【第五十一回　谋策】他坐在床上，转头看着窗外的海港，手上拿着平板；正蓝色的天空中没有一片云，Io就在天空的西边悬着，那排吊装机中间停靠着的，依旧是那座未完成的航空母舰。她依旧是穿着黑色紧身连体服的样子，鸭子坐在他身后，看着他的后脑，双臂伸直，双手放在他的两肩上，轻轻揉捏着。他低头看着手上的平板，慢慢放松躯干，懒散地叫了一声：“Amiga……”她放缓手上的动作，用大腿一点点挪到他左边，右肩靠在他身旁，微笑着，用低沉而温柔的声音说：“还是一直在想那件事吧，Amigo……”“不错，”他转头看着她，点点头，“从那时开始，我就决定了，要重建一个新的文明……”“所以才会回到‘北诺伊斯合众国’的这片军港和工业区来？”她看着他，用低沉而温柔的声音打断他的话。“嗯，”他把平板放在床上，看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，坚定地说，“凭你我的力量，重建起一个新的文明，一个没有牺牲和自然选择的文明……”“从这片区域开始确实比较合理，因为这里有相对完整的工业装备以及能源储备，”她继续温柔地说，“不过说‘没有牺牲’和‘没有自然选择’都是不恰当的，因为彻底摆脱这些机制是不可能的，Amigo。”“这并不意味着全无希望，是这样吧，Amiga？”他转过身，伸出双臂，双手分别放在她的两肩上，轻轻摇晃几下，微微低头看着她的小圆脸，急切地说。她温柔地微笑着，双眼微眯，似乎在点头。“反正生命在乎的只是生存而已，”他自信地说着，“Amiga，如果能绕过生殖实现生存，那么就可以使传统的两性选择机制彻底无效化了！”“这逻辑确实无懈可击，”她靠过来，声音低沉而温柔，“然而我体内的哺乳动物妊娠反应装置因为缺少驱动程序以及对应的实验数据，现在并不可用。”“你背后的人工智能系统的主要功能之一，就是以某一类已收集的信息结合预设的规则进行分析，最终形成成型的策略，”他挑了挑眉梢，声音逐渐变得低沉，“是这样吧，Amiga，如果我没记错的话？”她点点头，一头深紫色的短发摆动起来，淡青色的发梢散开；同时，她温柔地说：“是想要让我大量重复这种试验，然后收集试验数据，最终生成模型，以不断改进这种装置，是这样吧，Amigo？”“就是这样，”他睁着眼，看着她头顶那两只反射着金属光泽的角，“我们应该需要足够多的类似装置，而制造和驱动大量的这种装置，就需要足够多的能源，以及足够多的基础材料……”“与此同时，我们也需要更多的分机，也就是能够兼容飞船上这套系统的大型计算平台，用作服务器，”她微微压低眉毛，看着他，“这样不仅能够扩大这种模型的规模，同时更能方便地进行数据分析汇总，又可以更快地探索资源并进行开发……”“不错……诶，等等，”他正在自信而兴奋地说着，“建设分机？那不就是好多好多个飞船系统以及对应的网络了嘛！”“当然这只是建议而已，”她的表情慢慢放松，继续温柔地说，“在完成了这一模型的测试之后，这种装置就可以被灵活运用，从而产生人类了，Amigo。”“制造这种系统，甚至包括你本身在内，都不算是什么难事，因为这些东西的设计和制造标准都在文档里，”他转头看看窗外的吊装机下面的航空母舰，又低头看着她，“我想要的不仅是分机，而是带有这套分机的移动平台，以及更多与之对应的和你一样的机器人，Amiga。”“可以哦，”她微笑着点点头，“建造巨大的移动平台，最好是两栖式的，然后再在移动的同时进行探索就好了，Amigo……”“这种平台在移动的时候，应该在移动的沿线都建设上基础的能源供应和通信基站，”他站起来，慢慢走向玻璃窗前，“这样可以最大程度保障能源和信息的持续性。”“届时我会为分机的数量设定一个上限，”她也站起来，向他背后慢慢走去，用低沉而温柔的声音慢慢说着，“当分机自我进行扩张的数量达到上限时，就会停止建造新的分机。”“嗯，”他转身看着她，坚定地说，“在完成哺乳动物妊娠反应装置试验的同时，也建立起了每个人的生存基础，而且就算没有人，那些分机也不会停止活动。”她向上翻着眼，看着他，向前挪了一步。“而且，如果真的试验成功了，那就不要把雌性的胚胎放进去，只用雄性的胚胎就好，Amiga。”他看着她那对半露出眼眶的淡青色光环，以及她头顶的两只角，低声说。“这个关键问题不用特别提示我的，Amigo，”她抬起头，低沉的声音透着坚定，“能绕过雌性的身体实现生育的话，那么雌性也就没有必要了，而雄性有更佳的群体协同意识和更好的抽象思维，更适合参与这种全新的社会组织结构。”“而在建设分机，以及量产你的同时，也就展开了其他的一系列必要的工业，”他伸出右手放在她的头上，拇指来回搓弄着她头顶的两只角，“这些都是新文明得以维持的条件啊，Amiga。”“这思路很简单，也很直接，”她伸出左手，拿着他的右手，慢慢揉捏着，“用工业的手段解决人类最基本的需求，某种程度上甚至不需要农业；火种舱内存放了不少可供效用的植物种子，但是你我除了罂粟之外没有动用其他的种子，因为你很多时候都在食用合成淀粉和藻类混合成的应急食品。”“……倒也是，”他看看那边关闭着的门，小声说，“你一开始还说这里的应急食品只够我吃大概200天，事实上我一直都在吃这些东西，虽然有狩猎获得的野生动物肉食，但是终究没能取代我长期食用的应急食品。”“那是因为飞船内的物质循环一直处于平衡状态，”她放下他的右手，用低沉而温柔的声音说，“所以这种比较低效的淀粉合成设备才能够维持一定的产出，Amigo。”“Amiga，”他一转身坐到床上，抬头看着她的小圆脸，“我还想要问你一个问题……”“是关于‘自我’的问题吗，Amigo？”她转过身看着他，向前一步，弯下腰，看着他，声音低沉而温柔。“人的‘自我’，究竟是什么？”他抬头看着她，说出这句话。就在这同时，她愣在原地，不过仅过了一秒，她就翘了一下右嘴角，轻轻闭上双眼，歪着头，小声说：“这个嘛……我不知道，而你，也未必不知道……”他听着她温柔中略带一点轻佻的语气，也睁大了眼，陷入了思考之中；“不用多想，这答案，也许就在不远的未来……”“……也或者在那未来的彼岸？”她的话还没有说完，他就小声打断了她；她慢慢向他倒过去，他们顺势趴在床上，她看着他，温柔地微笑着。“或许有可能吧，”她用略带调皮的低沉声音慢慢说，“不过在这之前，我们要先确定此岸的存在，Amigo。”他看见她微微张嘴，不过他总觉得这低沉的声音似乎是在他的脑中回荡着；他睁眼看着天花板，沉吟片刻，慢慢地说：“把此岸的时间拉到无限长，那我们也就有了近乎无限的机会，以及可能性……”她微微点头，头顶的两只角反射着金属光泽。他慢慢坐起来，看着还在微笑着的她，小声说：“那我们现在就去那片工厂看看吧！”“嗯！”她立刻坐起来，大声答应，然后走向柜子，打开柜门，拿出里面的背包，放在床上；正在她从柜子里拿出气瓶和步枪，慢慢背上的同时，他也已经穿上制服，拿起旁边的平板，放进背包里。“只有这些还不够，”她凑过来，站在床边，微微弯腰，看着他，“我们需要拿一些电力测量仪器才行，Amigo。”他点点头，和她一起走向房间的门，门自动打开，他们走出房间，沿着飞船舱室通路一直向内走去，一直走到备品室门口。备品室的门自动打开，里面的灯也慢慢亮起来，她走进去，在一个架子中间拿出了一个箱子，拿出箱子里的东西，再把箱子推回去；她慢慢走近，他低头看着她手上的仪器：那仪器看起来就像是砖块，正面是一个较大的狭长的VFD屏幕，他隔着表面的玻璃看到了里面的米字数码管和连在显示点上的导线；屏幕下方是几个机械按键，右边还有一个旋钮，按键上写着的是Ｖ～、Ｖ－、Ａ、Ｃ、Ｒ、ｅ……，旋钮旁画着一个表格，表格里是一些数码；他仔细观察，发现这仪器的左侧面是几个插座，右侧面还有一个隐藏起来的部件，他试着用右手捏住下面的旋转扣，一个半圆形的东西从右侧面伸出来，正好围成一个圈。“这就是那种仪器了，”他点点头，看看她略微翘起的嘴角，“我上大学的时候，最常见到和使用的电力测量仪器就是这个了，不用和我说，我也知道怎么使用的，Amiga。”“目前看来用这个东西就已经足够，”她睁着眼，抬头看着他，“工具的话，厂房那边会有的，Amigo。”他微笑起来，和她一起转身面向门口，门自动打开，他们依次走出去，里面的灯慢慢熄灭。……他们从那道铁丝围墙被割开的位置走出去，绕过被推倒的围墙和铁丝网，看着那片工厂；她背着气瓶和步枪，腰上挂着子弹袋，Io在正蓝色天空的中央悬着。“还是这片工厂……”他看着那卷堆在门口旁边的金属板，以及厂房里面的设施，口中喃喃着。“这片厂区储藏有一些钢铁，以及铝、铜等有色金属，”她微微转过头看着他，用低沉而温柔的声音说，“虽然这些工厂都有输电线路，不过并没有在附近发现发电厂；至于随时可用的电力，也就只有备用的燃气发电机，Amigo。”“这……”他此时正在慢慢向前走，思路一时被阻塞，只得抬头看着正蓝色的天空；过了几秒，他似乎想到了什么，就对跟在旁边的她大声说：“对了，Amiga，你的能源应该是由飞船的无线供电保障的吧，如果能把这种无线供电用到这片工厂的话……”“现在暂时还做不到，Amigo，”她立刻用低沉而坚定的声音打断他的话，“你刚才说的确实可行，但是我们至少需要一个无线供电接收装置；不过不用担心，无线供电接收装置可以很方便地利用这里存放的有色金属制造出来。”“应该不用很久吧，Amiga？”他转头看着厂房里面被帆布遮盖的车床，大声说。“交给我就好，Amigo。”她用低沉而温柔的声音回答着，脸上是似有似无的微笑；听到她的声音，他也慢慢安下心来，视线从她的小圆脸开始缓缓向下移动，看了一眼那套黑色紧身连体服下半露着的挺拔双乳，微笑起来。他们在厂房西门口停下脚步。他不断扫视着厂房内的设施，而她只是看了一眼，就微微低头，用低沉而温柔的声音说：“这里可以加工铜，以及制作无线供电接收装置所必需的线圈，不过这里并没有铜，包括铜在内的有色金属在这片厂区的仓库。”“仓库应该是在这片厂区的南部吧，”他后退一步，望向这片厂区的南北两端，“哪边的仓库有你说的这种铜线呢，Amiga？”“北边起第一个仓库，”她向外走几步，面向南方，“我们需要的不只是铜线，还有空心的金属管，而空心的金属管在这里很容易找到。”他此时已经走出去，走向厂房南边外墙上挂着的一个打开的金属箱子，看着里面的东西：中间是三排接线柱，几个粗大的一字螺丝拧在接线柱上，中间连着几块紫铜片，旁边是一个简单的机械装置，以及一个由陶瓷制成的连着三组铜片的手柄。“这里应该是供电的设备……”他一边看着箱子里面，一边低声说着，伸出右臂擦擦额头的汗水。她已经走到他身旁。他转身看着她，她抬头看了一眼那个箱子，随后用低沉而温柔的声音说：“看来我们需要的是三段金属管，Amigo。”“厂房里有的是，需要多少都不会成问题的，”他对她大声说，“倒是这种三相供电，肯定需要好好调整一番才行，Amiga。”她点点头，伸出右手，眼睛微微眯着；他牵着她的右手，和她一起走出厂房外墙，从厂房的西面向南快步走过去，在越过了一个又一个厂房后，他们来到了之前她说过的那片仓库前。仓库的卷帘门留着一个缝，下面本应该是三道锁的位置，只剩下了三个不规则的圆洞，洞口的周围向内凹陷着。他放开她的右手，大步走到卷帘门前，蹲下，双手扒着卷帘门的下缘，双臂用力向上举起的同时，慢慢站起来，那卷帘门就被拉开，迅速卷进上面的那个铁皮盒子里去；开门的瞬间，里外的尘土也被搅动起来，Io的光照进仓库里，里面都是整齐码放着的木箱子，上面写着几个潦草的文字，一些箱子的盖子已经被启开，不过仍旧盖在上面。她面无表情地走进去，径直走向其中一个箱子，盖好板子，然后伸出双臂，抱着箱子，慢慢抬起；他也已经走到仓库后面，借着胸前手电的光，他看到在那堆木箱子之后，是一堆裁切好的圆柱形铝锭，以及方形的铜条，角落有一架手推车。他伸手抬起手推车，回转一圈，推着手推车，向那个纤细的黑色身影走过去；她看到他走过来，就慢慢旋转身体，箱子悬在车板上方，然后慢慢蹲下，把木箱放在手推车上；她一直面无表情，放下木箱的时候，整个手推车都跟着摇晃了一下，而她全身都没有颤抖哪怕一点点。她看着他，翘了一下右嘴角，随后向他大步走过去，在他右边并排站着，和他一起用力把手推车推出仓库大门；在推出大门几步远之后，他转头看了一眼她，她慢慢放缓脚步，停在门口，手依旧把着手推车；他从手推车上拿下一根撬棍，快步走到仓库门前，伸出撬棍的弯头，钩住卷帘门的握把，双手抓着撬棍的另一端，用力蹲下，卷帘门就迅速落下，他顺势抽出撬棍，跑回手推车前，一把把撬棍扔进去，正当他要走回手推车前的时候，他看到面前的铁丝围墙似乎有点异样；他立刻放慢脚步，一步步靠近那片铁丝围墙，等到靠近了才发现，这片铁丝围墙的左右两边都有类似铰链的连接件，不过这连接被焊死了，焊点上并没有油漆；他再看看两段围墙中间的缝隙，也被粗铁丝扎起来，中间也被焊死了，焊点极其粗糙，而且排列很不整齐。“在看什么，Amigo？”他正在弯着腰看着那边的铁丝围墙，就听到她低沉而温柔的声音；他又弯腰琢磨了一会，才慢慢直起腰，点点头，然后微笑着走过来，再把双手放在手推车前，看着她，扬了一下下巴；她微微眯着眼，迈出右腿，和他一起慢慢向前移动。他一边推着车，一边看着她的小圆脸上那对淡青色的光环，说：“我刚才看到那边似乎有门，不过被焊死了，还焊得非常潦草……”“这不是正好证明了你一开始的猜想嘛，Amigo，”她温柔地回答着，“就是那个认为这里是被封闭起来的猜想。”“啊……哦！”他愣了几秒，然后反应过来，大声喊着，“我也只不过是提出了一种可能性而已，至于这种处理的原因和结果，我们后来不是也在档案馆看到了嘛，Amiga！”她也笑了一下，雪白整齐的牙齿从嘴唇间露出，微微眯着眼。他们一直向北移动，很快他们就又回到了那厂房门前。他们放下手推车，他一把掀开箱子的盖子，里面整齐码放着的一捆捆铜线露出来，迎着Io的光反射着美丽的紫红色；她伸出左臂拿出其中一捆，右手的拇指和食指捏着铜线末端，看了一眼横截面，然后就慢慢放下左臂，用低沉而温柔的声音说：“这捆铜线直径0.8mm，长278.54m。”“这数字好奇怪……”他小声说着，慢慢走到她身旁，看着这捆铜线，“这个文明应该具有和地球文明完全不同的度量衡体系……”“可能性极大，”她微微点头，声音温柔而坚定，“这样的话就不能直接把简易的无线供电接收器接在那个送电入口上了，因为现在还没有可供参照的物体用来辅助换算和修正……”“不管怎样，还是先做出无线供电来吧，”他走过来，伸出右手，放在她的左肩上，看着她的小圆脸，“我先用背包里的仪器测量一下！”他一边说着，一边解下背包，从背包里拿出那个仪器；她也取下步枪，解下气瓶和子弹袋，放在厂房西门口，把那捆铜线放在手推车上，然后走进厂房去，找到角落里的发电机，揭开发电机上的帆布，那发电机就露出来，和他们在统领府的地下通道里发现的发电机几乎一样。她双手握住那个手摇柄，用力顺时针转动，越来越快；发电机也发出呜呜的低沉声音，上面的红色指示灯亮起来，她迅速松开摇柄，拿起旁边卷着的电线，开始观察；他把两个探头接在仪器上，探头分别放在这捆铜线的两端，刚一触接，仪器就发出了“哔――”的声音，他把其中一个探头拿下来，另一个探头依旧抵着铜线的一端，右手拿着探头，在铜线上随便扫了几下，发现仪器并没有示数，而且也没有报警。他点点头，收起仪器，拿着铜线，这时他的脑中响起了低沉而温柔的女声：“Amigo，过来测量一下这发电机。”他立刻拿上仪器，向厂房内跑过去，一进去就看到站在发电机旁的她，同时感受到了发电机运行发出的极具穿透力的呜呜声。她手中拿着的电线每一股末端都固定着一块打孔的铜片，并且向各个方向伸张着；他把铜线放在地上，仪器放在她的手上，她按下“Ｖ～”按钮，他两手分别拿住两个探头的远端，一个探头放在其中一端不动，另一个探头随便触接了几下其中两个铜片，在触接的同时，仪器上就出现蓝绿色的数字，有很多时候这个数字都在311附近摆动，并不会稳定下来，他就换一个探头，继续触接，直到最终，他在仪器上看到了比较稳定的示数，三次触接都没有太大变化；他把两个探头都插进铜片的孔里卡住，示数就一直稳定在180，再没有任何变化。“看来是180V的三相交流电，”她低头看着地上的仪器，温柔地说，“那么这线圈的参数就容易确定了。”“不过这发电机的输出功率似乎并没有多大，”他点点头，取下探头，从她手上拿回仪器，一边说着：“先启动一个车床来试试看好了，Amiga。”她微微眯着眼，点点头。他的视线四处游移着，很快在地上发现了一把平头螺丝刀，在旁边的车床上还放着一把钳子；他转过头，看着她小圆脸上那对淡青色的光环，他们对视了一秒，之后她就走回发电机前，抬起旁边的电闸，然后面无表情地走向旁边的车床，顺手捡起地上的螺丝刀；就在她走向车床的同时，他也开始走向发电机，右手放在旁边的电闸上，侧身看着她打开车床侧面的盒子，把四个铜片端子接在上面。当她拧上了最后一个螺丝之后，她头顶的两只角闪烁几下，他的脑中再次响起那阵低沉温柔的女声：“合上电闸，Amigo。”他慢慢把电闸推回去，合闸之后，并没有什么特别的情况发生；她左手按下车床旁边的一个按钮，右手扳动旁边的一个拉杆，然后车床的卡盘就开始缓慢旋转起来，电机的呜呜声和发电机运行的声音混在一起，在厂房内回荡着。他惊喜地看着那边的车床，再转头看看身旁的发电机，大声喊：“这东西还真能用啊，Amiga！”她没有回头，只是伸出右手将拉杆复位，同时头顶的两只角微微发光，他的脑中响起了低沉温柔的女声：“我们现在就可以开始着手制作线圈了，金属管我会在这里自己找到然后夹在车床上，你先去拿2捆同样规格的铜线，Amigo。”他看着那边穿着黑色紧身连体服的她的背影，微微点头，内心充满了兴奋；他伸手拿起地上的铜线，以及旁边的仪器，大步跑到厂房外，把仪器放回背包里，然后开始在打开的箱子里搜寻同样规格的铜线；由于线径并不容易直接判断，他只能用左手拿着那捆铜线，再用右手拿起箱子里的另一捆，来回掂量一下；大概过了几分钟，他才挑出了两捆差不多的，然后一把用左手拿起，快步跑回厂房里面去。她脚边立着两根长短粗细内径完全一致的金属管，里面还都密布着精致的螺旋；她双手拿起一根金属管，放在卡盘上，慢慢对准，然后左手拿起旁边的小扳手，插进卡盘侧面的孔，开始转动，右手依旧托着金属管；他已经站在她的背后，他伸出左手的同时，她也向后伸出右手，他把手上的铜线直接放在她手上，她慢慢拿回右手，拉出一段铜线，缠绕在金属管上，之后把铜线放在刀架上，左手转动一下旁边的几个旋钮，然后扳动旁边的一个拉杆，再推动下面的一个稍小一点的拉杆，固定在卡盘上的金属管就随着卡盘一起旋转起来，不过速度缓慢了很多，以至于他在后面都能看到金属管旋转的样子；她左手扶着线圈，右手拿着钳子，一直面无表情地看着面前的金属管，刀架随着下面旋转的丝杠一起运动，刀架上的铜线一直在向上走，等刀架走了一段距离之后，她立刻伸出右手剪断铜线，然后把线头穿在最近的几匝线圈下面。她伸手拿起旁边的小扳手，插进卡盘侧面的孔，开始转动，右手依旧托着金属管；那金属管很快就从卡盘上脱落，他一直愣在旁边，只是直直地盯着她面无表情的侧脸，以及她熟练的操作，用无声的语言感叹着；“把这个线圈放到门外去，剩下的只需要交给我就好，Amigo。”他脑中响起了低沉温柔的女声，反应过来，看着她头顶发光的两只角，连忙用力点头，绕到对面，接过她递来的线圈，夹在右胳膊下，快步走出了工厂，走到那个配电箱下，顺手拉下了上面的电闸。她面无表情地推动下面的一个稍小一点的拉杆，把刀架摇回最左端，然后拿起又一根金属管，卡在卡盘上面。他把线圈立在地面上，抬头看看正蓝色的天空；Io依旧高悬在空中，不过已经开始斜向东方。他慢慢走进厂房，走到她所在的车床前，发现地上已经有一个绕好的线圈，而最后一个线圈也已经在车床上绕好了；她伸出左手，按下旁边的按钮，车床停止运转，然后又用左手把旁边的拉杆和旋钮一一复位，拿起小扳手，解开卡盘，取下线圈，用双手抱着，转身看着他，脸上是温柔的微笑；他也微笑起来，跑回去把发电机关闭，再弯腰拿起地上的线圈，和她一起慢慢走出厂房，走到配电箱下。她把三个线圈排成一列，他跑回厂房西门前，从背包里拿出仪器和短刀，打开仪器，迅速跑回配电箱处，蹲在北边的线圈前，把铜线的两端用短刀刮了一下，再把铜线两端和探头分别连接起来。在连接的瞬间，他看到了仪器上的示数是24.61，他抬头看看她，她微微点头，然后她面向远处的飞船，脸上的表情逐渐消失；他看着仪器上的示数逐渐增加，直到增加到180，就不再变化；他睁着眼，把两个探头拿下来，再测试了一下其他两个线圈，示数同样是180。他点点头，抬头看了一眼斜向东边的Io，伸出双手把线圈下面三根铜线拧成一束，再用仪器的两个探头在三个线圈上端的线头处测试，这次的数值都差不多是311，而且不会稳定在某个数值上。“看来可以用了，”她蹲下来，微笑着看看他，再看着面前的三个线圈，用低沉而温柔的声音说，“剩下的就是接在送电入口上，以及测试供电是否稳定了。”“我先去厂房里面看看，”他把仪表拿下来，站起来，看着她的小圆脸，“接线这种事……”“我来就可以了，”她立刻用温柔而坚定的声音说，“你现在去厂房里吧，我等会也会过去。”他点点头，把短刀塞给她，然后拿着仪器跑进厂房去，仰头看着上面的钢梁上悬挂着的照明器具，以及周围放着的车床和气瓶；她拿着短刀，把配电箱下面的电线割开，四种颜色的电线分开，然后从上到下分别割开一条缝隙，再把铜线的末端缠绕在缝隙上；完成这一切后，她面无表情地伸出右手，把电闸推回去；合闸的瞬间，他头顶的那些照明器具都发出黄白色的强光，和照进来的Io的光混在一起，旁边的车床上的指示灯也亮起来。“有电了！这里边有电了！”他转身走出厂房西门，大喊着。她右手反握短刀，慢慢走到厂房西门前，看着他身后亮起来的灯光，再看看他脸上兴奋的表情，脸上也慢慢放松下来，歪着头，眼睛眨了几下，小嘴微微张开。他们一起走进厂房，四处张望着什么；她找到一根细绳，上面连着一个开关，就轻轻拉了一下，咔嗒一声，钢梁上的照明器具熄灭了；他转头看看她，然后走到东边的卷帘门前，蹲下，双手扒着卷帘门的下缘，双臂用力向上举起的同时，慢慢站起来，那卷帘门就被拉开，迅速卷进上面的那个铁皮盒子里去；Io的光从东边大门照射进来，瞬间驱散了厂房内剩余的黑暗。他直接坐在东门口，抬头看着正蓝色的天空，脸上依旧挂着兴奋的笑容。她慢慢凑过来，坐在他右边，左臂搭在他的后背上，转头看着他，用低沉而温柔的声音说：“我们再多做几个这样的线圈，或者做一个大一点的线圈，就可以解决这一片厂区的供电问题了，Amigo！”“制作这种线圈并不是很困难，”他回头看了一眼厂房内的设施，再看看她，“问题是我们之后所要生产制造的东西。”“你一开始说的，也是最主要的东西，就是生产制造我，以及各种各样的自动机械，”她看着他的双眼，继续用低沉而温柔的声音慢慢说，“当然还有最重要的，那就是可以运行飞船上这套系统的平台。”“Amiga，解决这个问题的话，至少需要一整套金属加工、材料、能源、电子等技术及相关的工业，”他看着她小圆脸上的那对淡青色光环，以及头顶反射着金属光泽的两只角，“而这些工业仅凭我们两个基本无法从无到有地建立起来。”“据遥感图形分析，东北部有一片疑似工业基地的聚落，”她微微压低眉毛，低沉的声音开始变得坚定，“我们可以在这之后携带能源去那边看看，Amigo。”“那边的工厂能用的可能性很小吧，Amiga”他笑了笑，又转头看了看身后的气瓶和一些金属材料，双眼微闭，小声说：“而且再次修建或者整备发电厂，也是一个艰辛的工程啊……”“只要有我在，就不用担心，”她的声音低沉而坚定，“而且这是你的决定……”“……等等，”他睁着眼，看着东方的天际，“你说的‘你’，究竟是你这个身体，还是飞船，还是飞船上的人工智能系统？”她没有说话，脸上是难以捉摸的微笑。他看着她似乎微微翘起的嘴角，以及半露着的淡青色光环，没有移动，也没有说话，直直看了差不多一分钟，才慢慢转头面向东方，小声说着：“我懂了……”“只要想办法把基础工业重启，就没有问题了，Amigo。”她用左臂晃晃他的躯干，和他一起望着正蓝色天空的东方。Io移向东方的天际，慢慢靠近地平线。【第五十二回　黑铁】“啊……！这些东西居然就只有几个车床和几部天车能用啊！”他仰头大喊，厂房里回荡着空洞干瘪的回音。他坐在那片工厂最南端的第二个厂房东门口，衣服拉链拉开，袖子卷起来，卷帘门在上面挂着；她还是穿着黑色紧身连体服的模样，站在他的右边，面无表情地看着Io逐渐沉入东方的地平线。“还有一些可以用得上的，就是一部分厂房里的传送带，”她的嘴唇慢慢活动着，“当然仓库里面积攒的标准配件也可以使用，如果想要沿用这个文明的工业标准的话。”“我们已经看完了这里面所有的工厂，Amiga，能够动作的设备虽然不多，但是都已经做上了记号。”他站起来，转头看着她的小圆脸，慢慢地说着；在逐渐黑下来的天幕之下，他只能看到她脸上那一对淡青色的光环。“其实不必做此区分，”她转过身，伸出双手，分别握着他的双臂，声音低沉而温柔，“那种车床，我只要操作过一次，就已经生成了对应的策略，以后会在实际加工的时候再进行优化调整，当然，这一切都是基于我们已有的公制单位，Amigo。”“嗯……”他略微低头，沉吟片刻，忽然，他睁着眼，看着她脸上的一对淡青色光环，惊喜地大声说：“由你操作着的车床，不就成了CNC了嘛！Amiga！哈哈哈哈哈……”她微微眯着眼，点点头，随后她转身向厂房内走去，虽然厂房内伸手不见五指，但是她依旧灵活地避开面前的障碍物，走到一根细绳前，伸手拉了一下，咔嗒一声，钢梁上的照明器具慢慢亮起来，她穿着黑色紧身连体服的样子在黄白色的灯光下显现出来，看起来就像一个黑色的花瓶。他转头望去，看见她一步步向东门这边走来，越来越近，脸上似乎带着温和的微笑；他微笑起来，伸出右手，她也伸出右臂，他们的右手牵在一起，他和她一起走进工厂内，坐在一段工字钢梁上，转头看着大开的东门口；这厂房内还是那套固定在顶部的吊装机，以及那个未完成的动力机械，东北角还是那个小隔间。他正在环顾四周的设备和材料，这时一阵清冷的风从东门吹进来，令他倍感舒畅。“如果所有能活动的工业装备你都操作过的话，那么是不是就意味着你都学会了，或者说，至少有可能都学会了？”他转过头，看着微笑着的她，小声说着，言语中难掩期待。“理论上是这样的，”她垂着眉毛，看着他的双眼，声音低沉而温柔，“这种简单的装置对于我的算力而言，并不算什么，所以，尽管放心地交给我就好了，Amigo。”“嗯，”他眯着眼，用力点点头，伸出左手摸了摸她的深紫色短发，拇指在她头顶的两只角上磨蹭了几下，“毕竟你是基于光量子计算的人工智能系统啊，而且还有这副搭载了各种高精度控制器和传感器的身体……”“准确地说，是量子计算单元和光子逻辑门阵列，”她立刻用低沉而温柔的声音打断他的话，“在节能的同时又能做到超高速的计算，以及良好的鲁棒性，当然，还有较高的可扩展性。”“光子计算……”他抬头看着顶上钢梁中间发光的照明器具，再转头看看她，“我听说有一种技术，是在金刚石薄膜中间嵌入各种非金属材料以及半导体，以形成细小的发光体和记忆性偏转体，然后再用其他的电子器件进行沟通和转换……”“那个就是我的本体所采用的技术，Amigo，”她微笑着，雪白的牙齿从嘴唇间露出，低沉而温柔的声音似乎带着轻松和愉快，“金刚石薄膜有更佳的散热性能，而且在晶体结构中间嵌入其他材料的技术，本身也有利于相关器件的小型化，而不只是算力和能效比的提升。”“那我们只需要做出一些金刚石光子晶片，再安装到那些机械上，很容易就实现自动化了，Amiga，”他睁着眼，慢慢转动头部，看着厂房内的设备，大声说，“我们很快就能拥有一大片自动化的工业基地了！”“你说的正是我想要告诉你的，Amigo，”她嘴角上扬，伸出右臂，搭在他的后背上，“我们为这些东西进行编程，再安装到这些机械上，就会形成全新的自动化的工业，至于我这个身体，则会一直陪着你调试设备，以及进行科学研究……”“……还有一起探险，一起建设新的文明！”她还没说完话，他就也伸出左臂，搭在她圆润的肩膀上，用力摇晃几下，抬头看着厂房上面的钢梁，大声喊着；他的喊声和她的笑声混在一起，在遍布尘土的厂房内回荡。“至于加工金刚石光子晶片的事，就交给你好了，Amiga。”他低着头，言语中充满期待；她眯着眼，侧过身看着他。星河在漆黑的夜空中缓慢地流转着。……飞船上。Io已经从西方的天际出现，天空逐渐变成正蓝色。他们互相抱在一起，躺在床上。他睁开眼，看着她的小圆脸，以及末端是淡青色的短发；她也微笑起来，双臂绕到他背后，更紧地抱了他一下，才放开；他慢慢坐起来，回味着她胸部温暖柔软的触感。“我们现在应该做的，应该是分解那些已经没有再动可能的工业装备，”他伸出左臂，左手从后面抓住她的左肩，向自己的方向轻轻拉动，“然后拉到这片厂区北面的铸造厂，Amiga。”“不错的建议，前提是那个铸造厂的装备没有损坏，”她鸭子坐在床上，躯干靠在他怀中，微微抬头，向上翻着眼，“而且拆下的一些配件如果完整度比较好的话，可以再利用，组成新的可用的工具或装备……”“可是……运载工具……该怎么办呢……”他抬头看着房间的天花板，再低头看着她头顶的两只灰色的角，低声说，语气有点闪烁。“不用担心，”她活动大腿，稍微靠近他，右臂抱在他的脖子上，看着他，用低沉而温柔的声音说，“我们用工厂里尚未完成的动力机械改装一下就好，至于动力，可以通过电力实现，也可以把发电机上的燃气引擎拆下来……”“对啊，我怎么没想到！”他睁着眼，低头看着她的小圆脸，双臂用力地抱了她一下，大声说。“慢慢地，一切都会有的，”她眯着眼，微微点头，“毕竟这是你的想法，Amigo。”他听了这话，立刻用双手分别握住她的两个肩膀，一把将她转过来；她看着他，眉毛微微挑起，头发随着他转过来的动作甩动，淡青色的发梢散开，等到发梢落下来后，他才看清她的表情。“我们一起出去吧，Amiga！”他看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，大声说。她慢慢移动到床沿，站在地板上；他慢慢穿好衣服，走到门前，拿起背包，一下掮在背上，走到门前；门自动大开，他一步走出去，她大步跨过来，跟在他后面。……厂房里。前后的卷帘门都大开着，不时吹过风来。她腰间挎着一个破旧的皮革工具包，上面覆盖着厚厚一层灰尘；他在她脚边的一根工字钢梁上坐着，看着地上的零件，不时回头看看旁边的平板上的图形。她左手反握着平头螺丝刀，右手拿着活动扳手，面无表情地拆卸着面前的车床，零件往往无法顺利拆卸，有一部分螺丝活动时，就会发出吱嘎声，同时伴着一阵不大不小的震动；她每拆下一些零件，就会放在身后的空地上，他拿着手上的标准件，不断比对着这些零件，同时又对着平板上的图形，在地上来回比划。他摆弄着这些完整的部件，以及上面沾着粘固的润滑油的齿轮，转头看着她黑色紧身连体服下的背影，说：“这堆东西看起来并没有什么严重的损坏，似乎可以用作车床维护的备件，Amiga。”“这些零件本身并不具备过高的再利用价值，而且我们现阶段并不需要这么多的车床，Amigo，”她一直在拆卸面前的车床，没有回头，面无表情地回答着，声音低沉而温柔，“不过这个车床的框架本身，可以回收过来，重铸为其他的东西，也可以作为铸铁材料。”“嗯……”他看着那边逐渐剩下框架的车床，微微点头，“那么用来运输这东西的车板在哪有呢，Amiga？”“在靠南的几个厂房里，”她停下手上的活动，转过身，深紫色的短发甩动起来，“不过可能需要检查一下具体情况才行。”“南边厂房里那个未完成的动力机械似乎可以帮得上这个忙，”他放下手上的零件，站起来，拿起旁边的平板，看着她的小圆脸，以及头上反射着金属光泽的两只角，自信地说：“我们把发电机上的燃气引擎拿下来，放在上面，就可以带动它了！”“我们是要现在去那里，还是先继续拆卸面前的这些废弃的机械呢，Amigo？”她把手上的工具都收进腰间的工具包内，微微弯腰，抬头看着他，用低沉而温柔的声音问。“我们先去那边的厂房看看吧，”他转身望着西门外的正蓝色天空，大声说，“先把载具组装好，然后别的问题都可以之后再解决，至于这个车床的框架……可以用等离子切割机分成几块，再分别运走！”“那我就回飞船一趟，把等离子切割机拿到这里来，Amigo。”她一边说着，一边向西边走去；他在后面挥挥手，大声说：“我在南边那片厂房等你，Amiga！”她向后摆摆手，他几大步走到西门口，把平板放进门口的背包里，她已经走出西门，跨过铁丝围墙，然后开始向飞船的方向飞速奔跑，他也朝着那片厂房的南边跑过去，坐在南起第二个厂房的西门口，解下背包，拿出平板，继续琢磨着上面的设计图。她面无表情地转动门闩，打开舱门，登上飞船，再迅速转身关好舱门，推回门闩；她沿着飞船舱室通路快步行走，走到备品室门前，门自动打开，里面的灯慢慢亮起来，她面无表情地走进去，在一个架子前迅速蹲下，从最下面一层拿出了一个箱子，打开，安装好电池，两手分别拿出里面的等离子切割机的大小两部分，再站起来，转身迅速走出备品室，门在她身后关上，里面的灯也自动熄灭；她沿着飞船舱室通路迅速走到舱门口处，然后把手上的等离子切割机轻轻靠在壁上，双手转动门闩，推开舱门，再拿起等离子切割机，走出舱门后，把等离子切割机放在地面上，关上舱门，推回门闩，之后拿起地上的等离子切割机的两部分，向那边的工厂迅速奔跑过去。他一直看着手上的平板，不时回头看看他身后的那个未完成的动力机械，正在他刚刚转身走进厂房内时，她就出现在他身后，手上拿着等离子切割机的两部分；“我把东西拿来了，Amigo。”他正蹲在厂房里端详着那个未完成的动力机械，就听到她低沉而温柔的声音在他身后响起。他转头看着她，她正站在西门，面向厂房内，向右歪了歪头，温柔地说：“我们往南走一个厂房，那里面有车板和轮子。”他点点头，从那边站起来，转头向西门走去，把平板放进背包里，一把掮在背上，转头微笑着看了她一眼；她眯着眼，一个转身，就靠在他右边，和他一起大步走向那个厂房，她深紫色的短发甩动起来，淡青色的发梢散开，如同空中的薄云。他们很快走到那个厂房的西门口。她首先走进去，把等离子切割机放在地面上；他也放下背包，看着放在厂房中间的两张已经完成的车板，发现下面都有四对轮子，两个轮子靠在一起，是向外倾斜的实心铁轮，中间用两根粗大的弹簧链接起来。他想到了什么，猛地抬头，望着东门外的一片平坦的硬化地面――Io在正蓝色天空偏东的位置悬着，下面似乎有两行闪烁着的细线，一直延伸到东门，再延伸到他脚下；他再抬头一看，发现头顶是一部吊装机。“正如你所想的那样，”她站在他身旁，嘴唇慢慢活动，声音低沉而温柔，“这就是一般的平板列车，Amigo。”“那这最后一个厂房就是车辆整备间了，”他看着脚下向前延伸着的铁轨，用力点点头，“我们直接把它推出去就好了，Amiga！”她微笑着，微微点头，然后大张着嘴，在一对车轮前蹲下，来回转动头部，嘴一直对着车轮；她半蹲着，慢慢绕着车板行走，大张着嘴，依次绕过剩下的三对车轮，之后面向东门站着，温柔地说：“这车辆没有问题，可以立即使用，Amigo。”他在旁边一直看着，听着她低沉而温柔的声音，就微笑起来，拿起地上的背包，背在背上，转身走到等离子切割机旁，双手分别拿起那两部分，大声说：“Amiga，我先去那边的厂房，看看那个东西该怎么拼上，你把车辆推到前面一个厂房门前就好！”她面无表情地走到车板后面，双手放在车板上，双臂屈曲在两侧，身体向前倾斜，左腿在后，右腿在前面蹬着地面，慢慢发力，在“吱呀”的一阵尖锐响声之后，车辆就慢慢向前移动，她赶快跟上左腿，一步步向前移动，越来越快，“吱呀吱呀”的声音不断响起，越来越小，不过总体速度依旧很缓慢；那车辆被推出了厂房，经过前面的转弯，正好停在南起第二个厂房东门前。他拿着扳手，刚刚把燃气引擎拆下来，连着发电机的框架慢慢推到这个未完成的动力机械旁；他照着那个演示动画上的结构，一点点比对，发现悬挂和齿轮组都是完整的，就连仪表盘也是完整的，而控制系统和动力没有安装，以至于无法驾驶。他按照设计图的样式，在旁边找到了操纵杆等控制部件，以及其他的联动部件，开始按照那个演示动画进行安装。他刚刚安装好那些部件，坐在未完成的动力机械内，试着推动操纵杆和挡把，她正好出现在东门里。她双臂微微张开，望着他，微笑起来，他点了一下头，她就走到动力机械后面，把燃气引擎放在后面的空位之下，捡起旁边的齿轮，和引擎对接在一起；然后，她把框架里的气瓶也拿出来，放在引擎上面的凹陷处，用旁边厚实的帆布带扎在旁边伸出的螺孔上。“我已经把引擎安装上了，Amigo，”她慢慢走到动力机械右边，歪着身子，看着他的脸，声音低沉而温柔，“起动一下试试看。”他微微一挑右嘴角，解下背包，放在驾驶位后面，右手放在那个开关上，向左摆动一下，随着清晰的“咔哒”声，引擎开始运转，巨大的响声在厂房内回荡；他没有被吓到，只是踩住下面的踏板，向右推了一下挡把，松开踏板，双手分别握在下面的两个操纵杆上，一起向前推，这部机械的两条腿就开始向前活动，先是右腿，然后是左腿，一前一后交替活动，整个机械就开始向前移动，很快就走出了厂房。她拿起等离子切割机，再随手拿起身后的一条锁链，在她身后拖着，跟在他后面慢慢走出厂房。他慢慢调整两个操纵杆的幅度，机械微微向左偏转，他走出厂房后，引擎的声音明显减弱了一个等级；他一边向前走，一边看着旁边的轨道，以及轨道上的车辆，逐步靠近，慢慢移动到车辆前面；她也已经走到车辆旁边，伸出右腿，一下蹬在车板上，然后用力站在车板上面，慢慢放下等离子切割机。虽然机械已经停止活动，但是引擎还在发出响声。她把锁链甩到机械上，他摘了挡，走下驾驶位，接住锁链，绕在机械中间部位，再把手上的另一端递给她，她把两端都扣在列车的头部，眯着眼，微微笑了一笑。他点了点头，坐回驾驶位，低头看着前方，踩住下面的踏板，向右推了一下挡把，松开踏板，双手分别握在下面的两个操纵杆上，一起用力向前推，引擎猛地震动一下，伴着“哗啦”的一声，锁链也被一下子拉直了；这部机械的两条腿开始活动，在原地磨蹭几下后，背后的车辆也开始慢慢运动起来；她拿着等离子切割机，跳下车辆，在左边慢慢跑着。动力机械就这样拖着那个平板列车一点点向北移动，直到移动到那片厂房最北边那个的东门；他的额头也渗出点点汗珠，沿着脸颊流下来。他慢慢松开两个操纵杆，车辆没有停止活动，向前滑行了一段距离，伴着一声轻微的“吱呀”声，才停下。她把等离子切割机的两部分合起来，飞速跑进厂房内，站在车床的框架前，双手举着切割机，按下开关，强烈的亮光从等离子切割机中射出，厂房内的阴影迅速藏到她身后；她分开双腿，双脚向内弯曲，面无表情地低头看着，慢慢地从上往下划，车床框架就被分割成两半，她再慢慢向旁边移动，继续如法炮制，不用几下，车床框架就被分割成大小不一的几部分，最大的也不过70cm宽；切面的边角十分圆滑，留着明显的熔化痕迹。她关闭了等离子切割机，放在一旁，再伸出双手，拿起旁边的一块金属，一把举起，扛在肩上，再转身一步步走出厂房，走向那个平板列车；她的头微微歪着，一直面无表情，深紫色的短发随着稳健的步伐微微摆动，纤细的身躯并未因这份沉重而摇摆。她走到车辆前，慢慢放下肩上的金属，她松手的瞬间，金属块砸在车板上，发出不大不小却极具穿透力的一声闷响；他向右摆动开关，待引擎的声音停止后，就跳下驾驶位，大步跑进厂房内，拿起地上放着的等离子切割机，再大步摇摆着走出来，走到车辆前，把切割机放在上面；就在他把这东西放在车板上的同时，她已经扛出第二块金属，移动到车辆前，把它放在车板上。他靠在车辆旁，看着她来回往返于工厂和车辆之间，直到最后一块金属被扛出来；他抬头看看她的小圆脸，正要转身坐上驾驶位，却被她一把拉住，她微笑着摇摇头，然后放开手，走向旁边的工厂，开始拆卸配电箱下面的三组线圈；他在远处看着她，微微点头。没过一分钟，她就扛着三组线圈跑到车辆旁，在放下三组线圈后，她一翻身爬上车板，朝他摆摆手；他狠狠地擦了一把额头，立刻转身坐上驾驶位，向左摆动开关，随着清晰的“咔哒”声，引擎开始运转，他踩住下面的踏板，向右推了一下挡把，松开踏板，双手分别握在下面的两个操纵杆上，慢慢地一起向前推，这部机械的两条腿就开始活动，锁链慢慢绷紧，这一次过了差不多两分钟，车辆才开始向北移动，移动的瞬间，车轮发出“吱呀”的一阵响声，直直刺入他的脑中，震得他汗毛倒竖。她面无表情地看着那动力机械，头上的两只角开始闪烁；他脑中的不适感很快就消失了。“这铸造厂离这里不到1000m远。”一个低沉而温柔的女声在他的脑中响起。他摇摇头，低头看着远处那个比左边那排厂房更加高大的方形建筑，以及高耸的烟囱，只是一直向前推着两个操纵杆，动力机械也就牵引着那个平板列车，一步步向北移动，他视野之内的铸造厂也越来越大。前方的轨道慢慢出现了一个左转岔口，他微微松开左操纵杆，动力机械开始向左偏转；他随即慢慢松开两个操纵杆，随着动力减弱，动力机械身后的车辆也缓缓停止，伴着越来越大的尖利声响，最终停在厂房中央；这厂房里面堆放着三个圆柱形的容器，西面的壁上是巨大的熔炉，前面是两半厚重的大门，外面用金属围栏围着，侧面还接着几根粗大的管线。她头顶的两只角上的光消失了。他摘了挡，伸出右手，向右摆动开关，一翻身跳出驾驶位，向身后的车辆跑去，仰头看着面前的熔炉，以及上面的天车；她慢慢蹲下，伸出双腿，跳下车板，站在他身旁，拿过身旁的三组线圈，慢慢向厂房外走去；她看到几个胶囊形状的气罐，就大张着嘴，绕着气罐转了两圈，才离开。他从背包中找出手电，走向熔炉，打开手电，拉开围栏，头从入口伸进炉子里，借着微光看着里面的状况；里面并没有平面，侧面是圆柱面，而底面类似球面，他慢慢探出头，心中的兴奋难以抑制，举起手电，仰头大喊：“Amiga，这炉子里是空的！我们可以直接拿来用！”话音刚落，厂房顶部的照明器具就亮起来，发出黄白色的光；她刚在配电箱上接好三组线圈，听到他的喊声，就大步跑进来，看着站在熔炉前的他，大声说：“这里有充足的燃气储备，我们可以利用这些燃气熔炼很多金属！”“是吗？”他大喊着，同时大步跑过去，和她抱在一起；她眯着眼，用力点头，双臂绕到他背后，紧紧地抱着他。他感受着她身躯的柔软和温暖，以及她胸中传来的机械钟表声音。……他已经站在厂房北侧的台架上，低头看着车辆和旁边放着的巨大容器；熔炉的门被拉开，Io的光直射进来，照亮炉内堆放着的金属块。她把最后一块金属放进熔炉内，然后转身望着头顶的天车。“这些东西全都放进去了，”他在台架上大声说，“我们试试点火熔炼这些金属，Amiga！”“那几个容器也是空的，”她抬头大声说，“这些我们都可以拿来用，Amigo。”他点点头，举起右手，指着那边的阀门。她走到西南角的管线那边，踩下阀门旁的开关，然后转动阀门，熔炉下顿时燃起火焰，他在一旁按下按钮，熔炉的门慢慢关上了，不过他依旧留着一个缝隙。她走到南边的台架上，登上天车驾驶室，开始尝试操作；天车在轨道上慢慢移动，上面的钩子也随着她的操作而活动着。他面色沉稳地盯着熔炉门中间慢慢升起的光亮，她面无表情地转头看着侧面的玻璃，看着天车以及上面的钩子活动的规律。熔炉内暗红色的光亮逐渐变成鲜红，再变成橙红。Io慢慢沉入东方的地平线，正蓝色的天空逐渐变暗，星河层层浮现；橙红色的光亮从熔炉门缝中射出，照亮了铸造厂外面的空地。【第五十三回　烁金】中午。Io悬挂在正蓝色天空的中央，中间有几片薄云。那节平板列车停在厂房东面的铁轨上，南边用锁链拴着那个粗糙的动力机械，不过气瓶已经不再是之前那个了；西面堆放着一个个铸铁块，形状大小不一，有方有圆。他赤裸上身坐在平板列车正对着的厂房东门里，身后放着的是背包和等离子切割机，以及其他一些工具；厂房的东门和西门都大开着，里面回响着车床运行的声音。他抬头看看轨道上的车辆，再转头看看穿着黑色紧身连体服的她：她对着那个正在运行着的车床，面无表情地看着车床上面夹着的那根金属管，左手放在车床左侧面板上，刀架上是他用金属管和几个标准件制成的简易绕线器，上面放着一卷铜线，随着车床卡盘的旋转，那上面的铜线不急不缓地一圈圈缠绕在金属管上。很快，上面的铜线缠好了，正好用尽一卷的长度。她举起左手，在车床左侧快速操作着，车床的卡盘就停下了；她的左手直接向下拿起了扳手，迅速伸到卡盘上，松开卡盘，右手在给线圈打结之后，迅速伸到金属管下面托着，等金属管开始松动，就松开左手，把扳手放在车床左侧，和右手一起把那缠绕好的金属管拿下来，垂直放在地面上；地面上还有两套线圈，以及三组铜环，铜环以铜皮制成，中间有十字形的铁丝制成的骨架。“好了，”他看到这些东西，立刻站起来，对着她大声说，“我们的无线供电设备基本上算是完成了吧，Amiga？”“嗯，”她转过身看着他，右手依旧放在车床上，微微眯着眼，“只要把这些东西组装起来，我们就可以从飞船上的装置获得更强劲的电力供应了，Amigo。”“我们已经拆掉了那边几乎所有不能动的作业机械，”他慢慢走过来，左手扶在车床上，直视着她镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，“现在回收利用的金属，大概可以制造或者修复其他一些工业装备了，只是……”“东北部那边具体是什么暂时还不知道，”她立刻用低沉而温柔的声音说，“虽然初步分析是工业基地的可能性非常大，但是就算是工业基地，现在也不可能知道那是片什么样的工业基地，Amigo。”他听了她的话，慢慢低下头，看了一下右臂上手表的时间，是13:20:38.71；他笑了一声，转身一步步走回那边的背包，拿出里面的平板，看着上面的“Calicyclopedia”上的“化学气相沉积”词条，再转身看看微笑着的她，挤了一下眼睛，说：“我们先回飞船，Amiga！”她用力点头，深紫色的短发微微抖动，微微转身，伸出右手；他左手拿着平板，右手一把拿起地上的背包，转身把背包递到她右手上，然后右臂顺势搭在她的后背上，一起向厂房的西门走去，走出厂房，离开工业区。……飞船上。他在房间的床上躺着，头放在她的大腿中间；她鸭子坐在床上，低头看着他，面露温柔，双手放在他的颞部，床边放着那个平板。“Amiga，”他慢慢放松全身，低声说，“我们这里应该有离子半透膜吧？”“有，不过是用来维修取水器的配件，”她眯着眼，用低沉而温柔的声音回答他，“除了从大气和宇宙空间中获取水之外，飞船上还配备有取水器，入口在飞船下方，可从固定水体中获取水，在进行过滤和净化后储存起来，用于飞船内的循环；而且被过滤出来的杂质和盐分也可以单独提取出来，以供解析水体状况；这些你早就在文档中看过了，Amigo。”“这个我知道，”他闭上眼，“飞船最多可以存储的淡水大概是256kl吧，如果我没有记错的话？”“是275kl，Amigo，”她的声音依旧低沉而温柔，“而且很多时候这个淡水不是充满并停留在淡水储藏区的，因为淡水要运行在飞船内的循环里。”“运行在飞船的循环里……等等，”他听到这些话，忽然想到了什么，立刻坐起来，转身看着她的小圆脸大声说：“如果你刚才说的‘飞船’仅指这个返回舱的话，那么这些淡水存量也算是够用了；而水本身可以通过氧化和呼吸作用产生，因此如果没有特别紧急的需要，也不需要大量增加淡水储存量……”“大部分水资源都被放在了居住区，”她放松双臂，平静地看着他，“飞船上存储的水也是居住区的水资源之一，只不过是应急使用的，Amigo。”“现在飞船的水源状况如何？”他微微低头，看着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，低声说。“大约为飞船可用最大储水总量的25%，”她的声音低沉而平静，“目前飞船内存留的水完全足够现有规模的循环，不过我们仍然可以从旁边的海洋获取足够多的淡水。”“Amiga，”他翻身下床，站在地板上，转头看着玻璃窗外的海港，大声说：“我们不如现在就试一试！”她听了这话，也向床沿伸出腿，脚底挨在地板上，用力站起来，转身看着他，歪着头，嘴角似乎微微翘起。他转过身，微笑着慢慢走近，伸出右手，握着她的右手，轻声说：“来，变回原来的样子吧，Amiga。”她眯着眼，微微点头，身上的黑色紧身连体服逐渐扭曲，拉链、手套和靴子也慢慢变得模糊；随后那套黑紫色的战斗服露出来，上面的灯光照在她身上，流淌着线状的反光，小巧挺拔的双乳尖端闪耀着光芒，手臂上的黑紫色珠光之间，似乎映出玻璃窗外的海港。他慢慢绕到她身后，解开她背后装置开关的盖子，按了下去；她的战斗服激起一层细小的波纹，从背后的装置传到全身，到四肢末端才消失；然后那层黑紫色的液体就从她的手部和脚部开始慢慢缩回，流到后面的圆柱形容器里去，容器上本来黑着的条形指示灯从下面开始被点亮；液体在慢慢地缩回装置的同时，她的皮肤开始暴露出来，先是小腿和手腕，然后是胳膊和大腿；液体慢慢地从她的躯干中间分开，如凝脂般细白柔嫩的皮肤立刻暴露出来，随着液体继续缩回装置，她挺拔的双乳也从液体中彻底显露出来；她后背的皮肤已经毫无遮掩地裸露在他的面前，液体已经全部回到了装置上的容器里，容器上的条形指示灯完全点亮，发出蓝绿色的光。他的双手早已同时抓住了她背后装置的两个把手，等容器上的条形指示灯完全点亮之后，他就慢慢地移下了那个装置，放在床上，顺手拿起平板；她弯曲双臂，双手抱着肘关节，微微抬头看着他，脸上似乎带着谜样的微笑。他对着她那一对小巧挺拔的乳房端详了一会，才慢慢从左边绕到她身后，绕到她侧面时，还回头看了一眼她胸前的两点粉红；与此同时，她也慢慢转头，斜眼看着他，眉梢微微挑起。他绕到她身后，抽出平板背后的电子笔，拿在右手，笔尖在她后颈处的皮肤画了一个三角形，那里的人造皮肤就慢慢出现一个缝隙，随后向上掀起，那下面是灰黑色的板子，中间有一个缺角的正方形接口，倾斜着指向外面。他从衣服口袋里拿出一根线，先把一端插在她的接口上，再把另一端插在平板一侧柱体下方的接口上。在接上平板一侧的时候，平板的屏幕闪烁了一下。“我们可以躺着做的，Amigo，”她慢慢转身，仍是用刚才的那副眼神看着他，声音除了低沉和温柔之外，似乎还带着一丝诱惑，“你这样站着，多累啊……”他没有反应过来，还在那里用电子笔在平板上来回点击着；她伸出双臂，双手分别握住他的上臂，他感觉到温暖柔软的触感，连忙抬头，看到的正是她深紫色短发之下的小圆脸；她嘴角微微翘起，眯着眼，挑了一下眉毛。他脸上慢慢烧起来，眼神难掩他的仓促；她的右手顺势移到他的头顶，轻轻摩着，他觉得放松，就侧过身，坐在床沿，她也慢慢坐在他左边，转头看着他。“我们现在就可以移动飞船到海面上去，”她低头看着平板上终端页面里的信息，用低沉而温柔的声音说，“然后我们开启飞船上的取水器就可以了，Amigo。”他点点头，继续在平板上操作，不过他的精力已经没法集中，总是每隔几秒就斜眼看看她胸前的两点粉红，以及她平坦的腹部，圆润的大腿；她慢慢把右臂伸到他背后，轻轻摇晃了两下他的躯干，小圆脸靠近他的左耳，低声说：“Amigo，想要释放了？”“……不，至少不是现在，”他立刻抬起头，眼神中流露着颓唐不安，“飞船在启动的时候应该有人操作和监视才行……”“不用的，”她也抬头看着他，声音低沉而温柔，“我已经生成了用于在这个星球上进行飞行和移动的策略，这一点你是知道的，更何况你还通过这平板连接了我这个身体的权限……”“可……这真的……没问题吗……”他把平板放在一旁，转头看着她小圆脸上的一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁。“没事，”她微笑起来，伸出双手，慢慢脱下他的衣服，解开他的裤子，“你躺在床上，让我用脚来……”他眼中的颓唐不安慢慢消失了。他转过身，慢慢躺在床上，看着她用右手把自己的坚挺从内裤中拿出来，然后再坐在他分开的双脚之间，躯干微微后倾，双手撑着床，双腿向前伸出，双脚微微向内弯曲，用脚底夹住他的坚挺；他感受着从她的脚底传来的温暖柔软的触感，伸出右手，从一旁拿起了平板，那根线依旧连在她和平板之间。“……还挺有精神的，Amigo，”她歪着头，眉毛微微耷拉着，“我，要开始动了哦……”她的双腿开始慢慢活动，柔软的脚掌抱住他的坚挺，轻柔地用力；他已经在平板上配置好相关参数，然后举起右手，移动到右边的柱体上，按下“L”按钮，在这同时，飞船的主控室里的灯光忽然亮起来，主控制座位右边的屏幕闪烁几下，开始滚动着信息：<人工智能飞船操控系统已就位。><航线规划完成，移动方式为平移。><将悬停在预定位置。>飞船轻微地摇晃了一下，紧接着飞船底部的反冲引擎被启动，随着反冲引擎输出功率逐渐增大，飞船逐渐离开地面，持续匀速上升，慢慢转向南方，旁边屏幕下方有个“地面距离”的信息在不断刷新：<地面距离：10.513m。><地面距离：19.906m。><地面距离：31.431m。><地面距离：45.097m。>与此同时，他手中的平板上的终端窗口的最下方也在滚动着一串信息：<飞船与标记点直线距离：1500m，速度：--->等飞船稳定后，飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船开始缓慢向西移动，但是底部的反冲引擎没有关闭，飞船正朝着他们所在的方位直直地移动过去。他手中的平板的终端窗口的最下方的信息也开始变化：<飞船与标记点直线距离：1230m，速度：25.396m/sec><飞船与标记点直线距离：1094m，速度：25.267m/sec><飞船与标记点直线距离：893m，速度：24.908m/sec>他一边看着手中平板的信息，一边感受着从坚挺传来的轻柔而温暖的感觉；她轻轻咬着下嘴唇，不断活动着双脚，时而用脚趾搓弄他坚挺的头部，时而用脚底和脚趾握紧他的坚挺上下移动；她小巧的双乳随着她双腿的动作轻轻摇晃，他的马眼也慢慢流出透明的粘液，随着她脚趾的活动慢慢涂满了整个坚挺的头部。飞船掠过那座未完成的母舰，在移出海港一段距离之后，缓缓停止了。飞船缓缓下降，平静的海面逐渐激起几股波浪，从飞船的位置向外发散；等到飞船高度重新稳定后，他手中的平板上的终端窗口的最下方不断滚动出信息："水循环系统无异常。""来水过滤装置无异常。""净化装置无异常。""负压装置无异常。""准备启动取水器。"飞船下方的某处打开了一个小窗，一根粗大的管子从小窗里伸出来，伸到水面以下，飞船内的负压装置启动，海水就从管子被吸进飞船内。“飞船已经开始吸入海水了，”她用低沉而温柔的声音提醒他，“如果达到最大储水量，取水器会被自动关闭，同时我也会提醒你的。”他听到她的话，慢慢放松下来，右手把平板放在一旁，眯着眼，微微抬头看着她在自己的坚挺上活动着的灵巧的双脚；快感逐步积累在他的坚挺头部，再传到他的腰部。飞船的取水器依旧在不断地吸入海水，海水在被过滤出杂质后，经过一道又一道反渗透装置，再流入储水舱内。放松的快感逐渐传递到他的全身，他的呼吸开始变得急促，胸部微微起伏着；她用脚趾握住他的坚挺，用力一夹，他忽然感到一阵酸涩，随后坚挺开始抽搐起来，腰部也跟着微微抖动几下，白色的粘液从他的坚挺喷出，洒在她的脚上；她收回左脚，伸出右脚，脚尖绷直，伸向他的头部，脸上是谜样的微笑。他躺在那里，慢慢长出着气；此时飞船的负压装置已经停止，管子也慢慢收回飞船内，待管子完全收回飞船内之后，那个小窗就关闭了，就好像那里从来没有过开口一样。“飞船储水量已经达到最大值，Amigo。”她一边说着，一边把双脚放在他的腹部，轻轻地按压着。“嗯……”他用双臂慢慢撑起躯干，看着她胸前的两点粉红，还有她的小圆脸，“果然很舒服……这种快感慢慢积蓄，然后再释放的感觉……”他在说话的同时，她已经转身躺在床上，缓缓地靠在他左边，小巧的双乳压在他的左臂；她微微张开嘴唇，温柔的声音带着粘腻，“适当的释放有助于缓解压力和疲劳哦，Amigo……”“还真是没想到，Amiga，”他微微转身，看着她无暇的胴体，伸出右手抚摸着她的深紫色短发，以及短发之间的角状凸起，低声说，“我在利用你进行作业的同时，你还能让我放松下来……”“多线程、多任务这种事，在计算机技术还没有发展到我这个阶段时，就已经出现了，”她闭着眼，胸部慢慢地在他的左臂旁磨蹭，用低沉而温柔的声音慢慢说，“你刚才只不过是发现了我的一种用法而已，Amigo。”飞船依旧悬停在海面之上，那根数据线依旧接在她和平板之间。“Amiga，”他慢慢坐起来，转头看看玻璃窗外波动着的海面，慢慢地说，“飞船的水循环系统可以放出经过反渗透的盐分吗？”“可以，”她也坐起来，双手分别放在他的左右肩膀上，双乳贴在他的背后，“而且可以简单分析这些盐分的离子构成，以及其他一些性质。”“我们可以通过通电，或者其他的转换方式，来对这种母液进行处理，以生成可用于电解的溶液，”他转过头，看着她，右手握着她的左手，坚定地说，“依靠充足而强劲的电力供应，以及铸造厂的容器，我们可以从废渣中提取金属，以及对已经重铸的金属进行除杂！”“不错的想法，”她看着他的双眼，微微点头，“当你问我如何取水的时候，我就已经知道了你的这个计划，虽然可行，不过处理那些高浓度混合溶液，需要一些时间，而且用于电解的话，废液也不能随处排放，而是需要保存起来。”她正在说着，他就已经穿好了衣服，站在床边；她也慢慢从那边坐起来，他伸手拔掉了她后颈处的数据线，再用手掌把那块人造皮肤按下去；那块人造皮肤归位后，逐渐恢复原状，看不到它与周围的人造皮肤的接缝，就好像那里从来没有存在过那个开口一样。她站在床的另一边，他从床上拿起那个装置，贴在她的后背上，随后装置上的容器后面的蓝绿色条形指示灯从上面开始熄灭，黑紫色的液体从装置底下沿着她平整光滑的后背逐渐扩散；黑紫色的液体逐渐包裹住她的躯干，绕过她小巧挺拔的双乳，从下面包裹住，再向上通过锁骨移动到她的肩膀，向下通过腹股沟覆盖住她胯下的圆润，之后又继续顺着她的双腿移动；很快，装置上的容器空了，蓝绿色的条形指示灯完全熄灭，而她也完全被这黑紫色的液体包裹住，只露出头部在外面。他们四目相对，微微点一点头，就走到房间门口，门自动打开，他们从门中走出，沿着飞船舱室通路一直向内走去，侧面的灯照在她的战斗服上，耀眼的线状反光就在她的身上不断地流动着。他们停在飞船系统室门前，门自动打开，里面的灯亮起来；他们走进去，站在飞船系统室中央，室内的设备在持续运行，指示灯闪烁着，两边的CRT显示器在滚动着信息，他们面前的那个台子下方的两个米字数码管上显示着“Nm”。他走到其中一个CRT屏幕前，开始在上面输入指令；她面无表情地站在他背后，和他一起看着那个CRT屏幕，战斗服泛着黑紫色的珠光，头顶的两只角反射着金属光泽。他在操作了几次之后，屏幕闪烁一下，紧接着，上面出现了一个抽象的图形，是几个被细线互相连结起来的矩形，每个矩形中间写着容积，以及现存的水量；矩形中间的细线偶尔还会划过几个亮点，每个连线上方显示着流量。“这个就是飞船的水循环系统了，Amigo，”她的声音低沉而温柔，“这些矩形代表不同的容器，连线代表不同的流向和流量。”他点点头，伸出右手，食指指着下方的几个矩形说：“我想，这里应该是负压装置，而这边的这些，就是反渗透之后剩下的高浓度盐溶液了，Amiga。”“嗯，”她温柔地回应着，“当然，这里面的液体也可以通过飞船下方的管子排出的。”“那可就太方便了，”他转过头，睁着眼，看着她的小圆脸，大声说，“我们把容器拉出来，再把液体放进去，然后就可以进行电解了，Amiga！”她温柔地微笑着，微微点头；他已经拔步走向那边的门，门自动打开，他就顺着飞船舱室通路一路跑回房间里去。她仍旧留在飞船系统室内，微笑的表情逐渐消失，直直地盯着刚才他操作过的那个终端屏幕；那CRT屏幕上的图形消失了，又回到了命令行界面，上面持续滚动出几行信息：<无线供电策略（局部）已配置。><反渗透过滤组分处理策略已配置。><已将反渗透后溶液的容器出口与飞船外取水口连接。>她迅速转身，深紫色的短发甩动起来，淡青色的发梢散开，发丝中间是她面无表情的小圆脸；她慢慢走向门前，门自动打开，她走出去后，飞船系统室的灯熄灭了，门也自动关上，里面只有设备上的指示灯闪烁着星点光芒。她面无表情地沿着飞船舱室通路一直向主控室走去，速度不快不慢。他正在那里检查着背包里的东西，床上放着他的平板；他忽然听到一阵低沉温柔的女声在他脑中响起：“我准备把飞船移动回之前停靠的位置，Amigo。”他立刻大步走到门口，门自动打开，他伸出头，看见她正站在打开的主控室与舱室之间的门中间。“直接操作就好，我就不过去了，Amiga……”他大声说着，声音在飞船舱室通路之间回荡。她走近主控室，门在她身后自动关闭；他直接从打开的房间门中走出，再一次沿着飞船舱室通路走过去，直直走向备品室。她坐在主控制座位上，固定好自己，双手缓缓放在主控台的两个半球上，慢慢握紧。Io已经开始斜向东方，照在乌黑的飞船表面，反射出耀眼的光亮。……铸造厂里。他们从旁边推出一个梯形的容器，这容器里盛着凝成块的废渣，容器下方有四个简单的轮子，不过容器也就仅仅是能被推动而已；他们在推动的同时，容器下方的轮子压在硬化地面的凹坑上，整个容器就发出低沉而又连绵不绝的声响，听起来就像是一口钟。他们一直把这东西推出铸造厂外，推到平板列车旁。那平板列车停在厂房门前，上面放着她在中午做好的线圈，并和其他部件组合在一起，看起来有点像是门柱；除此之外，还放着等离子切割机，以及他在备品室找到的大功率整流桥。Io的光照在她身上，她身上的战斗服反射出耀眼的线状光芒，黑紫色的珠光布满全身，如同一个黑紫色釉彩的花瓶。他解下背包，放在地上，靠在那个梯形容器旁边，拿出平板，看着自己在vim上记录的东西，并调出终端，在上面不断地计算着；他转头看了站在旁边的她一眼，她看着他，微微点一点头，抬头看着西边，面无表情。在军港停靠着的飞船的主控室里的灯光忽然亮起来，主控制座位右边的屏幕闪烁几下，开始滚动着信息：<人工智能飞船操控系统已就位。><已预定前往终端Calista所在位置。><航线规划完成，自动适配移动方式为平移。><到达预定位置后，将就近选择合适位置和高度悬停。>飞船轻微地摇晃了一下，紧接着飞船底部的反冲引擎被启动，随着反冲引擎输出功率逐渐增大，飞船逐渐离开地面，持续匀速上升，慢慢转向东方，等飞船稳定后，飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船开始缓慢向南移动，但是底部的反冲引擎没有关闭，飞船正朝着他们所在的方位直直地移动过去。他似乎听到海边传来一阵低沉的声音，不过他并没有在平板上看到什么；他转头看看她，她只是微微斜了下眼，右嘴角翘了一翘。飞船很快就移动到那片厂房的上方，慢慢降低速度，停在他们头顶之后，再缓缓下降；黑色的飞船遮住了正蓝色的天空，影子先出现在厂房东门，再慢慢延伸到他们脚下，覆盖住他们的全身。飞船底部的反冲引擎一直运行着，喷出微弱的蓝紫色火焰。飞船下方打开一个小窗，一根管子从小窗中伸出，一直向下延伸，越来越细，指向那个梯形容器；过了几秒，就有液体从管子里放出来，容器内的液面慢慢上升，他抬头看着这根管子，在他看来，这管子是从下到上慢慢变细，到了和飞船连接的部位，就变得模糊了。容器内的液体很快就没过了废渣，他走到她身旁，她只是看着他，眯着眼，微微点头，一对淡青色的光环半露着；那管子里的液体立刻就停止了，随后管子一点点缩回飞船，待管子完全收回飞船内之后，小窗就关闭了。他找到无线供电装置上的引出点，把整流桥接在上面，再把整流桥的输出端的正极夹在旁边的钢筋上，负极放在液面以下，用废渣压住，再把连接了正极的钢筋靠在容器的角落，并与废渣保持一定距离。她点点头，转过身，和他一起看着身旁的梯形容器，面无表情；他脱下上衣，在身边甩动着，试图驱散周围的热气。无线供电装置顶部的铜环开始冒出蓝紫色的电弧，容器里也开始冒出细碎密集的气泡。灰黑色的废渣慢慢崩解，溶液开始随着气泡不断翻涌。Io已经开始沉入东方的地平线，他们再次处在橙红色的光线之下，整片厂区都覆盖上一层橙红色。【第五十四回　深井】早上。Io出现在西边的海面上，藏在那排吊装机和那座未完成的母舰中间。那节平板列车停在厂房东面的铁轨上，南边还是被锁链拴着的那个粗糙的动力机械，车板上面放着她制作的无线供电装置，旁边放着几个圆柱形的金属桶，里面装满了液体，而他正靠在这几个金属桶旁，坐在车板上，衣服搭在金属桶上方，旁边靠着背包；她站在轨道旁的空地上，面无表情地看着那个梯形的容器，Io的光照在她的小圆脸上，泛起奶油色的光，头顶的两只角微微反射着金属光泽，她身上的战斗服反射出周围景物的影像，侧面漫着黑紫色的珠光，配合她纤细优雅的身躯，看起来如同一个釉彩花瓶。那个梯形容器里面依旧接着两根电线，不过里面不再是熔炼金属的废渣，而是一张平整的正方形铁板，大概50cm长宽，隔着溶液中灰色的悬浮物，依稀可以看见明亮的表面；铁板表面缓慢地放出气泡，和灰色的悬浮物混杂在一起。她看着面前容器里的铁板，过了一会，她伸出右手，把从无线供电装置上引出的其中一根铜线从整流桥上取下，容器里面的气泡慢慢散去了；她走过去，双手伸进容器内，拿出里面的正方形铁板，对着表面上下扫视了一眼，就说：“这块铁板的光洁度已经达到了相当的高度，以我身上搭载的传感器无法准确测量，Amigo。”“……啊，电解的时间到了吗……？”他听到她低沉温柔的声音，立刻摇摇头，坐起来，跳下车板，慢慢走近她；她正在微笑着，双眼直视着他，双手拿着那块正方形铁板，面向他的一面是混合着淡灰色的银白色，不过却十分光洁平整，比他看到过的任何的镜面都要完美；在这块铁板上，他看到了自己的脸，以及身后的工厂，高耸的烟囱，还有背后挂着几片薄云的正蓝色的天空，一切都如同实景一般清晰而真实。他拿起身边的背包，对她大声说：“我们一起回飞船去，测试一下这张铁板的性能！”她点点头，眯着眼，深紫色的短发摆动着；他伸出右手牵着她的左手，她用右手五指捏着这块正方形铁板，和他一起穿过厂房，跑向那道铁丝围墙的大洞，向飞船跑过去。……飞船上。那块正方形铁板被放在实验台上，上面放着一个方形的盒子。铁板的平面上映出那个方形盒子的影子，和方形盒子的本体融合在一起，看起来就像是一整个物体；他在那里低头看着铁板的表面，她在他身后站着，抱着双臂，看着站在那边的他，战斗服上流动着线状的反光。“这表面的粗糙度小于0.01μm，”她的声音低沉而温柔，“我们预期的加工目标应该已经达到了，Amigo。”他转过身，看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，自信地说：“这东西似乎已经达到了制作CVD设备的要求，剩下的问题……就是有机物做成的透明外壳了！”“人造有机高分子可以满足这种要求，”她转个身，站在他的左边，微微斜眼看着他，“透明，耐压，耐高温……”“不过我们这里似乎没有现成的这种材料，即使可以制造，也无法做到量产，是这样吧，Amiga？”他转头看着她说，她也转过头看着他，微微点头。“Amiga，”他一边说着，一边把双手分别放在她的两个肩膀上，“再换一套造型吧……”她微笑着看着他，头顶的两只角闪烁了两下，身上的战斗服逐渐变得模糊起来，腰部慢慢露出来，微微鼓起的肌肉被肚脐分割成左右两半，手掌上缠着灰色的布，一对小巧挺拔的乳房被白色的短款紧身背心兜着，依稀可见胸前的两点凸起；下面是一条黑色的超短裤，短裤前面正中间有V形开口，似乎再低一点点就会露出她胯下的狭缝，开口中间用一条细绳系着，脚踩一双棕黄色硬底皮鞋。他来回上下打量着她的这副造型，她的小圆脸依旧在深紫色的短发下，短发的末端也还是淡青色，不过稍微卷曲蓬松了一点，头顶的两只角反射着金属光泽。他笑起来，牙齿从嘴唇间露出，微微点头；她向前走一步，拿起铁板上的方形盒子，再转身打开旁边的柜子，放进去，关好柜门。他还在那里看着那块铁板的表面，她就伸出双手，拿起铁板，铁板被掀起的瞬间，发出一声细微却又十分清晰的金属音。“目前加工这东西还是比较费劲的，我们需要把它好好保存起来，等到有用时再拿出来，Amigo。”她用低沉而温柔的声音不紧不慢地说着，他转头看着她用PVC薄膜把这块铁板的两个光洁平整的表面覆盖起来，再放进一旁的储物柜内。“我们回房间去吧，Amiga。”他转过身对她说，她微微点点头，眯着眼，伸出左手，五指张开，他大步走过去，伸出右手，和她的左手牵在一起，他们一起走向房间的门，门自动打开，他们从门中走出，沿着飞船舱室通路一直走回他们的房间；里面的灯慢慢熄灭，门也在他们身后关上了。……她坐在床沿，微微转头看着他；他坐在她旁边，双手拿着那个平板，平板上是那个遥感图形。他用电子笔在左上角点了一下，从菜单里找到了定位，输入“30°15′7″N，91°4′48″W”，然后按下平板右边的柱体上的“L”，按下的一瞬间，平板上的那片花花绿绿立刻变了模样：中间是一条带着曲折和凹凸的白色折线，西边是黑色，东边是红色，白色的折线中间的凹凸也嵌着红色；他找到那个红色的狭长矩形，然后向东移动，同时东边的红色中间慢慢开始出现星点绿色；他似乎在东边那片红色中间看到几个方框，他知道这里就是他们现在所处的工业区了。他缩小了比例，继续观察着。她挪动大腿靠过来，伸出左手食指，指着上面的图形说：“这里是我们现在所处的工业区，而东北方向的这片红色，是另一片工业区，不过目前尚不明确这片工业区的用途，以及其工业装备的可用性，Amigo。”他低头看着平板上的图形，她的手指在平板上活动着；她的指尖划过军港后面的工业区，慢慢指向图形东北方向的一片松散的红色，在她的指尖划过的那片蓝色和绿色相间的区域中间，他似乎看到了一条红色的细线，正好就是她的指尖划过的路径，不过她一直都没有看平板上的图形，而是微微眯着眼，看着他的脸。他立刻放大这个图形，然后仔细观察――他果然在这片混合着蓝色和绿色的斑驳之间发现了一条弯曲的红色细线，不过也就只有这一条细线而已；他抬头看着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，她微微挑了一下右嘴角，伸过左臂，搭在他的背上。“我们……要不要去这里看看？”她慢慢把头靠在他的右肩上，嘴唇对着他的右耳，小声说。“好啊，”他放下平板，大声说，“我们一起去那里看看，不过……在这之前，我们得先把那个无线供电装置带走，或者再做一个……”“嗯，尽管交给我，Amigo，”她放下左臂，双手放在大腿之间，微微弯腰，转头看着他，声音低沉而温柔，“那种东西想要制造并不难，而且我在制作的同时也考虑到了移动的便利性和可维护性，我们直接拆分然后放在飞船上，再带过去组装上，就可以用了。”他点点头，随手把手上的平板放在床上，然后站起来，走向房间的门，门自动打开，她也跟着走过去，他们一起走出房间，走向舱门口，他转动门闩，推开舱门，她就跑出飞船，直接左转，很快就没了踪迹。她面无表情地迅速奔跑着，穿过铁丝围墙的大洞，再穿过面前的厂房，在那个平板列车前停下脚步；她一下跳上车板，开始拆卸无线供电装置，在把铜环和线圈分离之后，她就用左臂扛起三组线圈，右臂挑着三套铜环，右手上拿着整流桥和一些配件，转身一下跳下车板，穿过面前的厂房，迅速跑到铁丝围墙的破洞前，一路冲向飞船。Io的光照在她的战斗服上，耀眼的线状反光在她的身上流动着。那个车辆的南边依旧拴着那部粗糙的动力机械，旁边依旧是那个梯形容器，里面的溶液中的浑浊物质已经沉淀下来；她大步向飞船冲去，然而却没有发出任何声音，肩上和手上的东西也都没有遗落。他正站在大开的飞船舱门前，望着军港里那座尚未完成的母舰，忽然感觉到她正在靠近；他向左转头，正好看见她扛着线圈，拿着铜环和其他一些配件跑过来。她慢慢停在他面前，他接下她右手上的铜环和整流桥，以及电线等配件，走进飞船内，她也跟在后面，一起走向旁边的房间，门自动打开，他们就走进去，把手上的东西放在房间的角落，她在放下手上的三组线圈之后，还挪动旁边的座椅，把这些东西靠在角落，才向门口走去。他已经先一步走出房间，走向舱门，将舱门关好，推回门闩，之后走到主控室和舱室之间的门前，门自动打开，他就走进去，她也从那房间中走出，朝着尚未关闭的主控室和舱室之间的门大步走去。他已经坐在主控制座位右边的座位上，并固定好自己，她走进来之后，门自动关上，她直接坐在中间的主控制座位上，他转头看了一眼她的小圆脸，微微点一点头，她转头看着他，挤了一下眼睛，随后面向面前的玻璃窗，脸上的表情慢慢消失。她把双手放在主控台的两个圆形半球上，慢慢握紧；旁边的屏幕闪烁几下，那个星球模型出现了，下方滚动出几条信息：<人工智能飞船操控系统已就位。>星球模型只在中央偏上的位置上有一个光点，旁边写着“30°15′7″N，91°4′48″W”，左下角的箭头指向正南方向。他看了一下旁边屏幕上的星球模型，光点旁写着的是[7]，然后他转过头，一直盯着面前的屏幕，这时，他的脑中响起了一个低沉而温柔的女声：“Amigo，坐好哦，飞船要起飞了。”他放下双手，重新检查了一遍身上的固定装置，确认到位后，就抬头看着面前正蓝色天空下的硬化地面。Io已经走到天空的中央，西方的天际出现几片云。飞船轻微地摇晃了一下，紧接着飞船底部的反冲引擎被启动，随着反冲引擎输出功率逐渐增大，飞船逐渐离开地面，越来越高，下面掀起层层黄白色的细沙；他回头看了一眼坐在左边的她，她依旧是面无表情地直视前方。飞船在反冲引擎的作用下持续匀速上升，旁边屏幕下方有个“地面距离”的信息在不断刷新：<地面距离：35.648m。><地面距离：84.024m。><地面距离：126.19m。><地面距离：170.93m。>地面距离一直在上升，等到200m时，反冲引擎的输出功率开始减小，他感觉到了轻微的超重感，等到超重感消失后，“地面距离”就稳定在300m处。飞船稳定以后，开始缓慢地向逆时针方向旋转，逐渐转向东北方向。他一直都在看着那个屏幕，那个充满魅力的低沉而温柔的女声在他脑中响起：“我们现在准备向东北方向移动，目标是东北部的一处疑似为工业区的小型聚落，我们会在接近那片聚落的空地降落，Amigo。”他面前的屏幕闪烁几下，回传影像逐渐出现；他开始切换机位，来回查看地面的状况――他们仍在船坞区之内，小棚子以及后面的厂房、起重机和吊装机、未完成的母舰等等都清晰可见。飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船开始向东北缓慢前进；他只感觉被轻轻地推了一下，然后旁边屏幕下方的信息起了变化：<速度：15.962m/sec，角度：2deg，海拔：324m。><速度：19.354m/sec，角度：2deg，海拔：321m。><速度：21.037m/sec，角度：1deg，海拔：317m。>飞船逐渐离开了船坞区，他继续通过回传影像观察，回传影像里只有棕黄色的土地，以及间隔规整的阔叶树和灌木丛。他继续调整机位，观察东北方的远处――这次他在东北方向的地平线上发现了一些高耸的物体，形状很规则，有成片的类球形物体，以及看起来像是圆柱形的高塔；虽然被层层树木掩盖，但是可以清晰地分辨出来。“看来那里果然是工业区呢，Amigo，”他刚要说什么，她就立刻用低沉而温柔的声音说，“因为这些设施并不像是居住用的，更像是物资储藏地，或者是基础加工设备。”他转头看了一眼面无表情的她，笑了一声，然后继续看着面前的回传影像。那影像里的物体越来越多，也越来越近，他逐渐看清了，那是一片广阔平整的灰白色硬化地面，那些物体除了比较低矮的类球体，以及高耸的圆柱体之外，还有一些形似他们在其他的工厂看到的锅炉的东西，不过他却无法确定那到底是什么。“该降落了吧，Amiga，”他看着回传影像里越来越近的那片工业区，转头对她说，“就在这片工业区的西边，应该有满足降落条件的空地。”“前方确实可以降落，正在调整方向，Amigo。”她的嘴唇微微活动，面无表情地盯着玻璃窗外；飞船缓缓转向正北方向，速度减缓，旁边屏幕底部的信息又变成了“地面距离”：<地面距离：154.21m。><地面距离：138.67m。><地面距离：111.01m。>他面前的回传影像逐渐变暗，飞船随着高度下降，渐趋平稳，随后，整个飞船再也不动了。他转头看着玻璃窗外的硬化地面，以及右边的那几处高耸的塔台，微微点头。她拿起主控台上的麦克风，说：“飞船已移动至新的着陆点，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”说罢，她把麦克风放回原位，解开身上的固定装置，绕到他背后，温柔地说：“Amigo，我先下去看看情况，等我叫你，你再下来。”主控室和舱室之间的门自动打开，她走出去，他也解开身上的固定装置，站起来，看着玻璃窗外；那片硬化地面中间的缝隙里，有几棵黄绿色的杂草伸出来，末端微微摇晃着。广播响起一声：“系统准备进入休眠状态。”之后，主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，只剩下旁边的屏幕和主控台的指示灯在闪烁。他从主控室和舱室之间的门中走出，门在他身后自动关上；他举起右臂，左手按着手表侧面的按钮，大声说：“外面情况如何，Amiga？”“这周围是一片铁丝围墙，不过大门开着，里面除了大型的圆柱状密封容器之外，还有一片球形或者类球形的巨大容器，侧面还有少许安置在地面上的简单机械，”低沉温柔的声音从手表中传出，“虽然暂时没有确认这些设施的状况，不过这片区域内没有危险的生物，工业区的空气中没有任何可燃气体或可燃气溶胶，也没有放射性沾染或其他化学毒物。”“看来这里面并没有泄露呢，Amiga，”他继续对着手表说，“当然，也有可能是泄露并扩散完了……我现在可以下来吧？”“可以，”手表里持续响起低沉温柔的女声，“我就在舱门口了，Amigo。”他兴奋起来，大步走向之前他们存放那套装置的房间，门自动打开，他就走进去，拿出几样工具，别在腰间，然后转身走出房间，走向舱门，转动门闩，推开舱门，看到的正是站在门前的她，还是穿着那套蓝黑色的衣服的样子；她看到他，就微微眯着眼，嘴角翘了一翘。他跳出舱门，左手牵着她的右手，向着那片铁丝围墙内的工业区大步走过去。隔着那片扎着铁丝网的铁丝围墙，他们看到了工业区的全貌：周围都是巨大的球形容器，中央位置是几个圆柱体，圆柱体侧面缠绕着螺旋形的楼梯，顶端是扁平的圆锥，圆锥顶部是个类似阀门的装置；圆柱体侧面延伸出好多管道，分别与下方的几个类球形容器连接起来，而且每个圆柱体的底下都用管道连接着一个巨大的锅炉。“这个星球……会不会也有类似于地球上的化石类有机物资源呢……”他看着这些巨大容器，以及工业区中央的奇怪的圆柱体，口中喃喃着。“如果有足够长的地质时期，以及适当的地质事件的话，是完全可能的，”她转头看着他，用低沉而温柔的声音说，“我们之前不是也在很多地方做过地质探测和考察吗，Amigo？”“我们那时确实发现了部分古生物的化石，”他抬头看着那些圆柱体，“不过这类有机物资源具体的分布位置，以及品级、储藏量等信息，我们暂时还不知道。”“这里面很多容器储藏的都是可燃气体，”她一边说着，一边伸出右手指着那些球形的容器，“而那些连接着加热装置的圆柱体，应该就是加热原油的装置……”“有没有减压蒸馏和裂化装置暂时不清楚，但是分馏装置一定会有，”没等她说完，他就自信地大声说，“那些容器里面储藏的可燃气体，应该都是甲烷、乙烷这类短链脂肪烃，至于其他的那些东西……”他们一边说着，一边向前走，不知不觉中，他们已经走进了这片工业区的铁丝围墙之内，他们这时才发现，除了那些球形、类球形以及圆柱形的巨大容器之外，在工业区的东侧还有一些胶囊形的罐子，罐子旁是一排奇特的装置：装置中间是一个等腰三角形，尖端安装了一个转轴，转轴上是一个巨大厚重的飞轮，直径足有10m，由六根梁连接在转轴上，底端的一部分藏在地下；飞轮的下面有几个同轴齿轮，这套齿轮和飞轮之间由一个形如钟表擒纵器的东西连结起来；齿轮连着左右两组钢丝绳，钢丝绳经过下方支架的滑轮，分别指向左右两个细管；等腰三角形的支架和周围的栏杆都沾着锈迹，不过乌黑的飞轮却依旧反射着金属光泽，下面的齿轮上覆盖着厚重的油垢。他立刻松开手，拿出腰间的工具，大步朝着那个机械跑过去；她只是睁眼看着这个机械装置，然后慢慢走近，看着他照着这堆东西发呆的样子。“这个机械装置应该是用来抽取原油的，”他抬头看着反射出光亮的飞轮的顶端，“看起来似乎并没有问题，说不定可以直接使用……”“这个装置的原理是利用飞轮的动能驱动旁边的齿轮，那个钩子是改变齿轮旋转方向的，”她接过他的话，继续用低沉而温柔的声音说，“齿轮连着钢丝绳，钢丝绳连着左右两个机井，当齿轮旋转到某个位置时，钩子活动一下，齿轮改变旋转方向，那边的钢丝绳升上来，这边的钢丝绳放下去，等到齿轮旋转到位置后，钩子再活动一下，齿轮改变旋转方向，周而复始。”“这装置的原理比以前地球文明常用的那种抽油机井略微复杂一些呢，Amiga，”他把手上的工具重新放回腰间，走到飞轮外侧，伸出双手准备扳动飞轮上的梁，“我倒要试试看，它还能不能动……”他一边说着，一边用力推动飞轮；他的脸上暴起条条青筋，一股汗水顺着他的脸颊流下来，他索性一把脱掉上衣，包在那根梁上，使劲向下推，在他脱衣服的瞬间，她就大步走过来，站在他对面，双手放在梁上，和他一起用力向下推动――那飞轮终于开始活动了，连带着旁边的齿轮也开始活动，飞轮转动的瞬间伴着一阵低沉而有力的声音，这声音他虽然没听到，但是他全身上下都感受到了这种震撼的感觉。他们同时松开手，继续扒着上面的梁，一齐用力向下推，飞轮转得越来越快，那组钢丝绳也如同拉锯一样，围绕着中间的齿轮组来回左右活动，两边的机井里的活塞状构造也跟着钢丝绳一上一下。“太好了！”他大声说着，绕过来，站在她左边，伸出右手；她也伸出左手，和他对面击掌。“不过这东西旋转的效率并不是很高，”她微笑着看着面前还在旋转着的飞轮，用低沉而温柔的声音说，“我们除了需要供电之外，还需要其他的一些东西才行……”“比如说清洗和润滑？”他立刻打断她的话，看着她大声说。她微微点头，他也微笑起来，把左手攥着的衣服甩到肩膀上，转身就要向铁丝围墙开口处走；她赶快在他身后跟上，他们一起大步走回去。他转动门闩，拉开舱门，她首先走进飞船，他赶忙跟上，她首先走向他们之前存放无线供电装置的房间，而他则沿着飞船舱室通路一直向内走去，走到备品室门前，门自动打开，他大步走进去，开始寻找他们上次维修动力机械时所使用的润滑油；她已经拿起了线圈和铜环，三组线圈扛在右肩上，左臂挑着三套铜环，左手拿着其他一些配件，大步走出门外，门在她身后自动关上；他也拿着一桶润滑油大步跑过来，和她一前一后走出了舱门，他在后面把舱门关好，推回门闩。Io已经斜向东方，整个工业区开始笼上一层金色，正蓝色的天空的东方也变成红色。他们一起跑到了那排机械前面。她把线圈配列好，然后蹲在一旁，面无表情地看着无线供电装置；他首先把几组电线接在飞轮后面的电机上，然后再分别和线圈连接好，在接好最后一组线时，他抬起头，对着她的小圆脸微笑了一下。她眯着眼，拿起手边的润滑油，拧开桶盖，在那边露出的齿轮上倒出一点，然后右手把桶放在旁边的地面上，左手按在飞轮的梁上，用力向下一推；伴着一阵沉重的响声，那飞轮开始缓慢地活动起来，不过这声音比一开始他们转动的时候小了很多；他在旁边看着，那线圈上开始闪烁着紫色的光，电机开始发出呜呜的声音，她再次拿起地上的润滑油，在齿轮和飞轮的转轴上倒了一点，电机也开始运转……飞轮转得越来越快，逐渐稳定下来，后面的钢丝绳被齿轮牵引，来回移动着。他和她分别站在飞轮的两侧，飞轮上的六根梁在他们面前旋转；他看着她那套简单的装束，以及缠着布条的双手，抬起右臂蹭了一把额头，嘴角慢慢翘起；她眯着眼，微微弯下腰，一对淡青色的光环半露出眼眶，头顶的两只角反射着橙红色的光。【第五十五回　重油】Io向正蓝色天空的中央缓慢移动，高耸的圆柱形容器顶端依稀闪耀着光芒，反光沿着水平方向的管线流淌，硬化地面上细长的影子逐渐转向正南方向。他站在那些高耸的圆柱形容器中间的灰色混凝土建筑的顶上，上衣的拉链散着，双腿分开，低着头，面向西方，左手放在一个红色的空心圆柱上：这圆柱又粗又短，侧面布满了狭长的洞眼，下面用粗钢筋制成的两脚支架撑着，前面是铁丝做成的网罩，后面是一个近似于葫芦形的金属盖子，较大的一头和圆柱底面同心，较小的一头在右侧，外面还伸出一个三角形的手柄，里面似乎连着一段钢丝绳；圆柱体后面落满灰尘，但是葫芦形的盖子周围的螺丝却都是新的，盖子侧面的缝隙似乎还有漫出来的润滑油痕迹。他用右手握着手柄，左手用力按住圆柱本体，绷紧右臂，用力向外拉动；在拉动的瞬间，他感觉到了强大的反作用力，圆柱体内的涡轮也被拉动，空气被涡轮从侧面的狭长洞眼中甩出，发出低沉的声音。他似乎明白了什么，立刻抬起头，睁着眼，绷紧大腿和腰部，左手更加用力地按着圆柱体，右手继续用力拉动手柄，衣服也跟着他的动作甩动起来；那声音逐渐变得尖利，一浪高过一浪，一直冲出工业区之外，他则是松开手，直起腰，左手放在后腰，右手抚着前额，抬头看着那个在管道上快速移动的蓝黑色影子。她在高处的管线上迅速移动，手脚并用，同时大张着嘴，来回转头扫视着周围的管线，身上的战斗服迎着Io的光反射出清晰的线，沿着她纤细的身躯流动着；每当碰到阀门等连接件，她就会爬到管线的背面，等过去了之后，再爬到正面上来。虽然她看起来依旧是穿着那套白背心黑短裤的样子，但是这种造型再加上这种类似昆虫的爬行姿势，却让他有种难以表达的感觉。她很快就通过管道爬到了距离他所在的建筑最近的位置。她依次松开左手、右手，以及双脚，团着身子从管道上脱落下来，打了个滚，蹲在通往楼顶的出口上方；楼顶的出口旁放着他的背包，以及部分工具。涡轮的转速逐渐减慢，那圆柱体发出的声音也慢慢变小，变低，不过仍然没有消失。他转身看着她，面露微笑，慢慢走近；她慢慢下蹲，向下伸出双腿，屁股轻轻向前滑了一下，就平稳地站在他面前。“这些管线本身没有任何破损和漏气，不过阀门和这些压力容器顶端的装置状况目前暂时不得而知，”她平静地说着，顿了一顿，“Amigo，你刚才驱动的这个装置应该是警报器，虽然因为这个星球的大气略微稀薄导致声音略小了一点，但是依旧能传到很远。”他点点头，看着她那一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，说：“那些圆柱形容器内部大致情况如何，Amiga？”“这些容器里面残留有少量未完全反应的产物，一些相对较小的容器内是空的，虽然顶端的装置状况不明，但是可以确定的一点是，容器本身并无破损，Amigo。”她用低沉而温柔的声音慢慢说着，直视着他的双眼，蓝黑色的裙子和胸前的白色花结随风微微摆动；他慢慢走近，脱下上衣，在脸上和身上胡乱蹭了几下，然后塞给她，本来是浅灰色的制服，被他蹭过的地方，都变成了深灰色。“那东西的构造，想来也和地球文明最早采用的风螺差不多……”他低声说着，直接走过去，从背包里拿出了平板，抽出背后的电子笔，点击几下，在终端上看到了几个提示："数据已完成电子化，正在转换并生成模型......""模型生成完毕。"她已经转过身来，小巧挺拔的双乳微微摇晃，深紫色短发随着她转身的动作甩开，淡青色的发梢散开，又很快收拢在她的颈部。他靠在门口，看着微微眯着眼的她，笑了一声，低头看着平板上的模型；她也大步跨过来，用低沉而温柔的声音说：“我们去楼里面吧，会比楼顶凉快的，Amigo。”他点点头，从那道门走进去，她跟在后面，拿起门边的背包和工具，把衣服也放进背包里。脚步声在狭小的楼道内回荡。他身上的热气逐渐散去，外面的警报器也慢慢停止旋转。……他坐在第一层的楼梯口，她坐在高他两个台阶的地方，双腿向下伸展；旁边的走廊里有几扇窗户，上面积着厚厚的灰尘，Io的光从窗户照进来，在墙壁上漫成一片灰白色，到了他们所在的楼梯口，就逐渐黑下来；而门前那一块区域则完全陷入黑暗，面前厚重的铁门留着一条缝，缝中漏进一丝光亮，在一片黑暗中格外显眼。他拿着平板，开始浏览那些设计图。他很快就分辨出来，那是他们曾经尝试启动过的飞轮式抽油机，以及周围高耸的圆柱体；除了这些之外，后面还有一些复杂装置，他一时没看懂，就缩小比例，来回看着这个设计图整体的概念和模式，然后闭目思索，试图从这些里面找出什么有用的信息。“这东西是减压蒸馏设备的可能性比较大，”她把背包放在旁边的地上，低沉而温柔的声音微微回荡着，“相比那些高大的分馏设备，这个设备比较小，而且有更加精细的限压装置和控制系统……”“这片工业区的主要用途应该就是加工和储藏石化初级产品，”他抬起头看着面前的门缝里露出的光亮，大声说，“这些装置基本囊括了开采、粗加工、精制、储藏这些环节，虽然技术远远比不上地球文明在化石能源式微时的水平，但是也完全够用了……”“外围的那些球形容器储藏的确实是各种可燃气体，”她低头看着他的背影，温柔地低声说，“那些气体主要为甲烷和乙炔，虽然容器的外观和颜色都一样，但是会在周围用文字进行标识，用来注入和放出气体的装置也有些许不同……”“就连这些东西的外观和用途也和地球文明所采用的类似装置一致……等等，甲烷……”他正自顾自地大声说着，自信的声音就在狭小的走廊内回荡；他话说到一半，似乎想到了什么，立刻收敛了先前自信的笑容，愣在原地，慢慢转过头看着她。她仍是坐在那里，微微低头看着他，睁着眼，在黑暗的楼梯口中，他只能看到一对淡青色的光环，以及一个高挑少女的模糊轮廓。“没错，就是这两种，”她慢慢地继续说着，“甲烷除了可能被应用于CVD技术之外，在这个文明现阶段的技术水平和技术路线下应该是用于各种发动机和交通工具的燃料，而乙炔一般用于其他更加复杂的化学合成以及照明，当然我们最常接触的用途，是和氧气或者空气混合，然后充入高压容器内，再点燃，为发射物提供动能。”“嗯……”他点点头，站起来，手上拿着平板，转身面向她，“Amiga，我们可以拿一些甲烷上飞船为我们所用，至于这些乙炔，要想用来进行有机合成的话……应该需要其他的一些东西作为催化或者辅料才行！”她也站起来，从楼梯上面照射下来的光线映在她的小圆脸上，她头顶的两只角反射着金属光泽，他依稀能看出她在眯着眼；他把平板放进背包内，顺手拿起背包，然后转身走向那扇门，用力推开――门被推开的一瞬间，门轴处就发出一阵刺耳的摩擦声，强光从门口灌进来，里面的黑暗顿时无影无踪；他因为长时间呆在黑暗中，被Io的光刺得睁不开眼，过了半分钟，才稍微缓解下来，他转头看看，发现她已经站在他身旁了。Io已经越过了最高点，开始向东方移动，西方出现一片厚重的云，逐渐向东移动，慢慢覆盖正蓝色的天空。“那些机器确实能抽出一点粘稠的液体，气体分离装置效率很低，但是确实可用，”她转头看着远处的几个高大的飞轮，伸出右手指着，声音低沉而温柔，“我们可以尝试采集一点原油，然后拿回飞船内进行分析，Amigo。”“我们这几天一直都在忙活这些设施，却没去那边那片仓库看一眼，”他伸出右臂，右手扶着后脑，慢慢说着，“Amiga，我们去那边的仓库看看吧！”她向前走一大步，他立刻把背包背在身后，跟在她后面，和她一起前进；他们很快就绕过了身旁的那座灰色建筑，转头向西走了一段距离，再一路向北面走去；在那片球形和类球形容器之间，他们发现了三个扁平且占地面积更大的建筑，建筑的边沿是几个扁平狭长的玻璃窗。他看着北边的建筑物低声说：“那个位置应该就是我们之前在地图上看到的仓储区了，Amiga。”“我们也确实该去看看，Amigo，”她微微转头看着他，声音低沉而温柔，“这里面很可能会有用于有机合成的催化剂、辅料，以及中间产物！”他用力点点头，大步跑到前面去，她只是大步向前走着，微微眯着眼；他在中间的一个建筑门前站住，她也在他身后停下脚步。他们面前的大门上粗大的门闩已经变成两截，两截上分别挂着两把长方形的锁具，门闩的两截就被这两把锁牢牢固定在门上；东边的仓库门前靠着一个手推车，手推车上有两个气瓶，一把锯子，以及一个圆柱形的喷射器，后面用两条金属环组成的软管分别连接在两个气瓶上。“这东西居然有两道锁……”他呆呆地看着大门上的两截门闩，嗫嚅着。“Amigo，你当时并没有到这里来，而这里是我用锯子打开的，”她抱起胳膊，转头看着他，“因为未确定内部储藏的是什么物质，所以不能使用明火，包括等离子切割机也不能使用，这是为了避免可能发生的危险状况。”“那你在那时是否感受到了别的什么异样，Amiga？”他转头看着她的小圆脸，以及头顶的两只角，低声说。“并没有发现任何毒害性物质以及可燃性气体或气溶胶，”她微微低头，声音变得坚定起来，“也没有电离辐射。”“那我们现在就打开门进去看看好了，”他一边说着，一边走近左边那扇门，双手放在门闩上，慢慢握紧，“这门……应该是拉开的吧？”她点点头，慢慢走过来，站在右边那扇门前，双手放在门闩上；他转头看了一眼铁丝围墙外面黑色的飞船，和她对视一眼，微微点一点头，随后一起向后撤一步，那对大门就被缓缓向外揭开，他们继续步步后退，直到把这对大门揭开，再一起翻到门的背面去，用力向外推，把大门完全推开。Io的光从大开的门照进仓库内，里面是一个个密集排列起来的金属桶，分别堆成几堆，堆与堆中间间隔一段距离，所有的桶都是黑色，侧面用白色的涂料写着一些文字；地面和桶盖上都积了厚厚一层灰尘。“磷酸钾、甲酸、乙酸、甲醛、乙醛……”她跟在他后面走着，他转头看着周围堆放在一起的金属桶，她看着那些金属桶侧面的白色文字，伸手指着，一个个指出这些物质的名称。“这里面不只是存放着产品，还有其他一些中间产物，Amiga，”他在仓库中央转过身，看着她以及她身后的那片金属桶，大声说，“我们或许可以拿走一部分，拿到飞船上，用来做小规模的合成……”“这里面的存量对于飞船而言还是很大的，我们一次使用也不会太多，”她立刻用低沉而温柔的声音打断了他的话，“我们可以等验证了这里的设施的可用性，或者在自行建设了这类设施之后，再把这些东西用于相关实验和生产，Amigo。”他们的声音在昏暗的仓库内回荡着，并混合在一起。“……确实，”他低下头，右手扶着下巴，低声说，“我们现阶段只要拿走一部分用就可以了，别的可以后来再弄……”他们继续向前走，她不断提示他这些物质的名字和用途，最终，他们在仓库东北角的一堆金属桶面前停下脚步。她伸出左手，指着那堆金属桶上的白色文字，用平静而低沉的声音说：“这是钛催化剂，用于一般工艺的低密度聚乙烯的合成。”“我们可以取一点这些东西，”他看着面前的金属桶，慢慢地说，“然后利用一些现成的设备，或者是飞船内的科研设施，来进行相关的合成，Amiga。”她微微转头看着他，仍是用低沉的声音说：“氢气和氧气可以直接从水中获取，再加上这些东西，我们就可以做出很多的次级产品了……”他听着她的声音，忽然想到了什么，转头看着她的小圆脸，大声说，“Amiga，我刚才想到了一点，我们可以试着找找看，这片工业区里面有没有重油，或者是油渣，然后拿回去一些……”“你想要把这种东西涂在大型的装载车的车斗里，在封闭上各处缝隙的同时，又可以隔绝内壁裸露的金属，防止被电解液腐蚀，”她转身抬头看着他，嘴角微微翘起，低沉的声音中藏着自信和坚定，“还真是不错的想法呢，Amigo。”“那这里有没有这种类似于我们刚才说的这种物质呢，Amiga？”他睁着眼，微微向前弯腰，好奇而急切地大声问她；昏暗的仓库内回荡着他的声音。“我们已经走遍整个仓库，”她微微低头，用低沉而温柔的声音回答，“但是并没有在这仓库内发现重油或者类似重油的物质。”“或许并不在这里，而是在别的地方，Amiga，”他转过身，看着仓库门外的光亮，“比如说在那些分馏设备或者裂化设备旁边……”“那里确实有类似物质，Amigo，”她立刻接过他的话，“不过是装在加热设备旁边的容器内的，并不是这种金属桶。”“我们找一些空桶，拿过去，然后再尝试启动加热设备，让油液重新流动起来，然后再装在空桶里，就能运上飞船了！”他转头看着她，坚定地低声说。“这样可能会造成某些难以预料的危险，Amigo，”她抬头看着他，眉头微蹙，声音低沉而坚定，“因为暂时没有确认顶端的限压装置和配套的控制系统的可用性，如果轻质烃类在加热时从装置内溢出或者泄漏的话，就有爆燃的可能。”“……确实是这样，”他沉吟片刻，长出了一口气，抬头看着仓库顶端的钢梁，“不过现在看来，也就只有这种方法可以使用了，Amiga……”她走到他面前，微微歪着头，眯着眼，说：“仓库门外就有一些空的金属桶，我们推过去就可以了。”他用力点点头，向仓库门口走去；她绕到他左边，和他一起走到门外，把门边的一个金属桶翻倒在地上，然后他用力踢了一脚，那金属桶就一点点向前移动，压在硬化地面上，发出空洞而低沉的回响。Io已经消失在云层后面，正蓝色的天空被灰色的云遮住，几丝凉风吹过来；他还在向前慢慢走着，她已经绕到他身后，拉开背包，拿出里面的衣服，再拉好拉链，双手拈着衣服挪到他面前；他先是愣住，随后微微张开的嘴很快翘起，一翻身解下背包，把手迅速伸进她手中的衣服袖子里，穿好之后，再捡起背包。等他背上背包，拉好拉链，才发现她已经给金属桶转了个方向，继续慢慢向前踢着；他向前小跑一段距离，跟上她，一起向前踢着金属桶，还不时转头看看她头顶的两只角，鼻子里发出一阵笑声。……她趴在外面的一个低矮的圆柱形容器顶端，低着头，面无表情地盯着那个被网罩围起来的限压装置，双手撑在限压装置两侧。天上下起雨来，整个工业区蒙上一层灰色，沙沙的雨声此起彼伏；雨水沾湿了她深紫色的短发，但是雨滴落在她的战斗服上的瞬间，就聚成球形，从她圆润纤细的身躯上滑落。他已经把桶盖打开，立在胶囊形的罐子旁，桶口直对着底端的阀门；他站在旁边的锅炉下，面对着仪表盘，左手放在下方那个拉杆上，右臂放在嘴边，对着手表大声说：“准备好了吗，Amiga？”“已经就位，Amigo，”手表那边传来低沉温柔的声音，不过背后却没有下雨的声音，“如果发生泄漏，我会第一时间通知你，并带你撤离现场。”他放下右臂，右拳用力握了一下，随后伸过去，放在仪表盘右下角，拇指按在那个绿色的按钮上的同时，左手拉动拉杆；按下的瞬间，锅炉里“呼”地响了一声，沉闷而有力。他看着仪表盘上的指针慢慢偏转，又转头看了一眼侧面的压力表，发现指针并未移动，就放心地点点头，然后跨过去，双手放在胶囊形罐子底端的阀门上，用力旋开阀门。雨水随着风吹过来，打在她纤细的身躯上。她的战斗服没有沾上一滴雨水，而深紫色的短发已经变成了几块整体，细流从她淡青色的发梢向下垂落；她一动不动地趴着，面无表情地盯着那个装置。那压力表的指针终于开始偏转，阀门口似乎有什么东西在涌动；他看到压力表的变化，脸上顿时露出惊喜，转过去弯腰看着那个阀门口，没有看见什么东西，就伸手拿过一根钢筋，在阀门口里蘸了一下，拿出来――那钢筋的末端沾着膏状的深棕色物质，还从阀门口处拉出了长长的丝，迎着外面照进来的光闪烁着。他用力点点头，甩手扔掉手上的钢筋，转头调整了仪表盘上的那个拉杆的位置。近似于黑色的深棕色粘稠液体从阀门口流出，滴落在桶内，发出不大不小的一声，并没有和外面的风雨声混合在一起；那滴液体上面的丝拉得很长，很快就断了，细丝垂落下来，扭曲成一团，和慢慢变扁的液滴融合在一起。第二滴，第三滴，第四滴……液滴之间的间隔越来越短，最终，粘稠液体汇成一股细流，源源不断地灌进桶里。与此同时，一股难闻的气味从桶里慢慢飘过来。他闻到气味，就走到桶跟前去，看到了这一切，立刻瞪大了眼，抱着桶口边沿，仰头大笑着；笑声回荡在空旷的建筑内，和风雨冲击屋顶的声音形成了奇特的混响。……雨停了，风也慢慢变得柔和。Io从东方的云间露出，整个工业区笼罩在一片橙红色之中。锅炉里的火熄了，桶里也灌了大概四分之三；他正站在金属桶旁，转头看着管道那边――她已经从外面的装置上下来，慢慢向他走来。“成功收集到重油了吗，Amigo？”她低沉温柔的声音微微带着空洞的回响。“那是当然，”他直接向着她走过去，大声回答，“你没有观察到泄漏或者其他异常吧，Amiga？”“从你开启锅炉到停止加热的这段时间内都没有，”她抬头看着他，双手分别握着他的两个胳膊，“不过并不意味着这些装置立即可用，Amigo。”“算啦算啦，”他甩甩头，眯着眼，甩开右臂，左臂顺势搭在她的肩上，“就算这东西都能用，仅凭我们两个，也开不起来的……”“事实如此，”她翘了翘右嘴角，温柔地回答，“我们虽然需要这种产业，但是现阶段我们无力启动并维持；我们想要的是这一产业的原料和产品，以现在的用量，在飞船内少量生产，就完全可以满足需求了。”他低头看着她那一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，再次微笑起来，随后仰起头，哈哈大笑；她也笑起来，雪白的牙齿从两片嘴唇间露出，眉梢微微扬起。Io慢慢沉入东方的地平线，黑色的天空中星河灿烂。【第五十六回　晶莹】铸造厂内的炉火燃烧着，橙红色的光从门缝中溢出，照在停在厂房中央的平板列车上；厂内的空地上摆着一堆长度相近的灰黑色角钢，以及一些铁蒺藜。铸造厂外的东北方向摆放着她制作的简易的无线供电设备，下面连着四条粗电线，上面的铜环不时闪过蓝紫色的光。他们站在铸造厂门边的角落里，旁边放着一个灰黄色的坩埚，旁边摆着几套模具和钢筋制成的简易撬棍、长柄钳子等工具；她依旧是穿着白背心黑短裤的样子，头顶的两只角反射着金属光泽，他赤裸上身，衣服和背包扔在门外，不时举起手臂，用手背揩着额头。她面无表情地低着头，双手把着长柄钳子，从旁边的模具中夹出刚刚成型的一块发出微弱红光的细长圆柱，放进旁边的灰黑色机器里；那机器上水平排列着一堆厚重的滑轮，从开始到末端，越来越小，滑轮中间还有一道半圆形凹槽，最开始的滑轮上的凹槽很深，随着滑轮向外逐渐变小，上面的凹槽也越来越浅，越来越细。他站在机器旁边，右手拇指用力按下绿色的按钮，下面的电机开始运转，经过大大小小的齿轮，传动机器上最大的那个滑轮，缓慢转动着；她放下长柄钳子，拿起一根撬棍，抬头看着机器的入口，那根带有余热的细长圆柱体缓缓进入开头两个最大的滑轮中间，从前方另一个次大的滑轮中脱出；她极快地用撬棍的平头把露出的那截按回下一个滑轮中间，下一个滑轮也跟着转起来；她绕到旁边，看着它从滑轮中间露头，再按回去；那块细长的圆柱体被缓慢旋转的滑轮层层滚压，越来越细，到了最后一对最小的滑轮中间时，已经变成了一根灰黑色的细丝，他立刻操起手边的平口钳子，捏住末端，缠绕在末端的线轴上。电机低沉的声音和金属棒残余的热力混在一起，冲击着他，他的躯干上也出了一层汗。他开始摇动线轴侧面的手柄，灰黑色的细丝一匝接着一匝地缠绕在上面；线轴上的灰黑色细丝越来越多，那根细长的圆柱也终于消失在入口，另一端已经从滑轮中间露出来，滑轮也依次停止转动，经过层层滚压，慢慢变细，最终从末端最小的滑轮中滑出。他点点头，伸出右手按下旁边的红色按钮，电机慢慢停止旋转，她放下手中的撬棍，伸出双手，把露出的一端打个结，然后拿出机器末端的线轴，立在地上。他拿着钳子，转头走出铸造厂，抬头看看正蓝色的天际的几片云，又转身蹲在门边的背包和衣服前，琢磨了一下，说：“加上我们刚才压出来的那个加热丝，我们差不多已经准备好了用于CVD技术的所有东西，Amiga……”“用于容器外壁的复合型有机高分子板材、足够平整光洁的沉积介面、限压装置，当然还有混合加热环节，”她缓缓走出门外，抬头看着他，奶油色的小圆脸逐渐暴露在Io的光线下，“这些东西只要适当地组合起来，就可以制成一套简单的CVD设备了，Amigo。”“氢气可以很方便地从水中获取，Amiga，”他右手提起背包，左手一甩，把衣服搭在肩上，慢慢站起来，“我们可以用较小的气瓶来收集一点，虽然长期存储氢气需要的气瓶和这些存放甲烷、乙炔等气体的气瓶不同，不过用于我们的试验是够用了。”“我之前已经从这里拿了一瓶甲烷放在飞船里，而高纯度的氢气在备品室内就有，Amigo，”她立刻用低沉而温柔的声音说，“我们的飞船内置的循环系统本身就有产生氢气和氧气的功能，除了释放到飞船内部，还可以直接收集起来，这是为了维持飞船内的基础物质平衡，以维持人类的生存状态，包括淀粉合成设备，也是这个庞大的循环系统的一环哦。”“嗯……啊！”他睁着眼，嘴半张着，右手伸到脑后，“我差点忘了这个了，Amiga！我们现在就开始制作气体混合加热套吧！”她点点头，眯着眼，深紫色的短发微微摆动；他一把把背包掮在左肩上，转身向南边的那片厂房走过去，她跟在后面，深紫色的短发随风慢慢摇摆。那片铁丝围墙附近的拒马全都消失了，南边的仓库门口停着一架手推车，手推车里装满了同样规格的灰黑色角钢。……飞船上。他们再一次回到之前测试那块铁板表面性能的实验室，门在他们身后自动关上；门关上的一瞬间，她立刻向前走几步，找到之前存放着那块正方形铁板的柜子，打开柜门，右手伸进去，拿出了那块铁板，揭去表面的PVC薄膜，上面依旧光洁平整，他在门口站着，看到了铁板表面反射着镜面样的金属光泽。桌子的旁边立着一个圆柱形的灰黑色大气瓶，侧面和底部沾满斑驳的暗红色，中间有一圈用涂料刷上的白色，白色中间露出一些灰黑色的不明文字，上面接着的金属软管另一端拧上了一个黄铜的接头。他解下背包，放在桌边，拿出里面的气瓶和软管，大步走过去，把气瓶和他们制作的白色Y形软管放在桌上，再走到她身旁；那软管中间是一段圆柱形的黄铜套，一头接着两根白色软管，另一头接着一根，黄铜套上面缠绕着灰黑色的电热丝，电热丝两端拧上铜线，在一侧引出。她拿起那块正方形铁板，在水流下缓慢冲洗；冲洗之后，铁板的两面覆盖着一层薄而均匀的水膜，在边缘微微隆起。他一直站在旁边静静地看着，如果没有这道隆起线，他都无法分辨上面沾着一层薄薄的水。他向左挪动几步，在旁边的柜子下面一排拿出一个半球形的半透明壳子――这壳子直径大约40cm，隐隐透着蓝色，里面混合着一些纤细的丝状物，不靠近看很难看见；顶端正中央是一个圆形的短管，管口连着一个金色的三通接头，侧面有个小屏幕，底部的圆形边缘则有宽阔的外沿。他用双手捧着这个壳子，低头来回看着，她则是用右手捏着那块正方形铁板，转头看着他，一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁半露着，嘴角微微翘起。她慢慢转过身，右手提起那块正方形铁板，铁板上的水已经没了，天花板上划过一块光斑，是整齐的平行四边形；她走到后面的桌上，先把铁板的一边平放在桌面上，然后慢慢放平整张铁板。他转过身，拿着手上的半球形壳子走过去，看着铁板上表面天花板的倒影，慢慢把壳子放在铁板上面的正中央；半球形壳子的边沿贴在光洁平整的铁板上，接触面的灰白色缓缓出现点状的灰黑色，灰黑色再连接起来，慢慢占据了整个环形的接触面。他嘴角翘了翘，慢慢点头，抱起胳膊，低头看着桌上的装置；她拿过那段套着加热套的白色Y形软管，两个分支分别接在破旧的大气瓶和桌上的较小气瓶上，另一端接在半球形壳子顶端的三通上面一端，右手的食指和拇指捏起黄铜套上引出的一段电线，接在三通侧面的屏幕后面；黄铜套被三根软管的张力拉住，悬在中间，没有接触桌面。他已经从一边的背包中拿出平板，放在桌上，开始继续研究化学气相沉积的技术信息；她面无表情地弯下腰，打开一旁的柜子，右手提着另一个带着活塞和软管的小型装置，在直起腰，转过身的同时，左手向后轻轻一拨，就关上了柜门。他转过头看着她把这个小型装置放在桌上，再拉出上面的软管，接在三通侧面一端，之后，她又大张开嘴，对着整个三通，以及后面的黄铜套停了一会，然后才闭上嘴；他在一旁看着，她张开嘴的时候牙齿并未露出嘴唇，虽然他知道她是在检验这些衔接处的状况，可是他看到她这副样子，还是有点忍俊不禁。“这一整套装置的气密性都是良好的，Amigo，”她站在他对面，微微低头，看着下面连接好的装置，右手放在胸前，撑着左臂，左手的拇指和食指托着下巴，“等抽出了这个壳体内空间的气体，如果这个壳体经受住了飞船内环境的气压，那么就意味着这套装置是可用的。”“好，”他点点头，视线离开平板，隔着装置看着桌子对面的她，“那么我们现在开始吧！”她眯着眼，微微点头，深紫色的短发微微摆动，挪到桌子外边，伸出左臂，手心向上，微微转头看了一眼那边的小型真空装置；他也已经走到桌子外边，站在她右边，慢慢伸出右手，拇指放在上面的绿色按钮上，慢慢按下去。按钮按下的瞬间，那个真空装置就开始发出低沉的呜呜声，半透明壳体和铁板的接触面上的颜色越来越深，三通侧面的那个屏幕也亮起来，圆润的表面玻璃下显示着一些蓝绿色的点状文字；她慢慢伸出右臂，搭在他的右肩膀上，他感受着从她的手臂传来的柔软和温暖。他努力看着那边的屏幕，看清了屏幕上显示的文字：那是不断减小的压力数值，以及气体流速和温度；屏幕的上、下、右面都有一个方块，而且都是蓝绿色的。屏幕上的压力数值逐渐减小，最终减小到了小数点后几位。他点点头，再次伸出左手，放在那个真空装置上面，按下按钮，装置就停止运转；那个三通侧面的屏幕上右边的方块变成了黑色，他琢磨着，大概是侧面的那支已经被自动关闭了。他转头看看身旁的她，她微微翘着嘴角，扬了扬眉毛；他微微点一点头，向桌子的侧面慢慢走过去，她也放下右臂，慢慢走向那边立在地板上的气瓶旁。他的右手和她的左手几乎同时放在桌上的小气瓶和桌旁的大气瓶的阀门上。她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁和他的双眼相对，就在他微微用力旋开阀门的同时，她的左手也开始活动，慢慢旋开阀门。半透明壳体上方的那个屏幕上的气体流速开始发生变化。他一直盯着她的双眼中的淡青色光环，没有看那边的气瓶，右手尽可能轻微地用力，以使动作幅度不要过大；她一直面无表情，左手微微加力，头顶的两只角慢慢发出微光。“停。”他的脑中忽然响起低沉而温柔的女声。他松开右手，迅速抬起右臂；她也松开左手，慢慢收回左臂。屏幕上显示的气体流速慢慢趋于稳定，温度开始上升。“我们可以走了，”她慢慢开口，声音低沉而温柔，“这装置上的T形管道就是自动控制器，我已经对此设定了参数，只需要等待一些时间，就可以在这个铁板的表面获得金刚石薄膜了！”她一边说着，一边向桌子外面走去；他也把旁边的平板放回背包，再把背包背起来，大步走到她旁边，低头看着她头顶的两只角，慢慢地说：“我们这就走吧，Amiga。”他们一起走向门口，门自动打开，他们就先后从门中走出，门又在他们身后自动关上；室内天花板上的灯慢慢熄灭，只剩下一个蓝绿色屏幕在黑暗中发出幽光，上面的字迹反射在半球形的壳体上，晕成一片。他们沿着飞船通路慢慢向自己的房间走回去。他走着走着，忽然想到了什么，就大声说：“我们需要等多久才能获取到金刚石薄膜呢，Amiga？”“至少要7天才行，”她微微转头看着他，声音低沉而温柔，“我所使用的压力和温度参数控制模型是源自已经成熟的CVD金刚石薄膜生产技术，我们的这种装置很粗糙，我目前采行的策略的效果预期并不十分明确，Amigo。”“……也是，”他低下头，右手向上抚着发际线，“我们这次其实也是试验性质的，之后历次试验可以慢慢调整控制模型，以形成新的策略……”“不过我们不用担心会发生危险，Amigo，”她继续用低沉而温柔的声音说着，不过这次多了一丝坚定，“那上面的自动控制器在遇到问题时会封闭，而且因为内部气压偏低，所以那个半球形的壳体会被飞船内的气压作用压在铁板表面。”“那就好了，”他转头看着她，慢慢地说，“我这次要好好休息一下，然后，我们去把那桶重油涂在军港里的车斗内壁上……”他正说着，他们就已经走到了房间门口，门自动打开，她先一步走进房间去，转身坐在床沿，抬头看着他；他也微笑起来，慢慢走进房间，门在他身后自动关上。他放下背包，拿出平板，转身躺在床上，小腿垂在床沿外，侧身看着平板上显示的资料；她也慢慢躺下，头缓慢地转过来，低声说：“想要按摩吗，Amigo？”“好啊，”他慵懒地回答，“我后背这几天都很酸呢……”“在那里躺好，让我来。”她温柔地轻声说着，就爬起来，移动到他身后，伸出双手，在他的后背上轻轻按压；他在她轻柔的按摩动作下，不觉倦意上涌，眼皮越来越沉，最后终于闭上了眼，平板也面朝下放在床上。她慢慢停止按摩，缓缓挪动身子，鸭子坐在他的头前，双手轻轻抬起他的躯干，把他的头放在自己并拢的大腿中间。Io开始斜向东方，天际的云早已不知所踪。……军港区。他坐在一部半履带式载具的头部，仰头看着顶上的吊装机，以及出现在吊装机西边的Io；他面前的车斗的四边上散布着几坨黑色的半流体物质，它们被均匀地粘在上面，并朝内壁倾斜，底面也散着一块块比较小的黑色物质。她面无表情地坐在那吊装机的驾驶室内，在面前的仪表盘上操作着。吊装机上的钩爪上抓着一根方形的钢管，钢管上缠绕着他们先前制作的电热丝，电热丝的末端掐着电线，顺着吊装机的主体一路向上，接在背后的变压器上。钩爪慢慢伸进车斗内，钢管上缠绕着的电热丝开始发热，灰黑色中慢慢透出暗红。他也开始逐渐感觉到热气向他袭来，和这时节的暑气不同，但是稍逊于铸造厂的火炉；车斗边沿上挂着的几坨黑色的半流体物质开始变软，并向下流动，慢慢涂满车斗灰色的内壁，底下一些小块的黑色物质也开始变软，随后逐渐融化，平整地铺在车斗的底面。与此同时，一股难以描述的令人不适的气味从车斗上流淌着的黑色半流体物质上散出。他站起来看了一眼，发现内壁已经流满了黑色，但是有点受不了那股混合着热力的气味，立刻坐下，举起右胳膊，按在口鼻前，向上伸出左臂，用力挥动；她在驾驶室内看到他这副样子，面无表情地旋动旁边盒子上的开关，然后在仪表盘上操作着，升起吊装机的钩爪，那段方形钢管就离开车斗，悬在那部载具上方，海风吹过，吊装机的钩爪在空中微微摇晃，钢管上面的电热丝上的暗红也慢慢消失了。他站起来，扒着车斗侧面的钢筋，一步步爬下来；她也已经从驾驶室走出来，沿着吊装机柱子外侧的梯子一步步向下。他跑到吊装机东边的柱子下，睁眼看着她一步步从梯子上爬下来。她在离地还有1.5m的时候松开双手，双脚离开梯子，一下落在地上，落地的瞬间团着身子，翻滚了一圈，站在他身旁。“这东西已经完成了，Amiga……”他转头看着那边的半履带式载具的车斗，自信地说。“关于这片军港以及后面的工业区的设备的各种策略，也已经生成了，Amigo，”她抬起头看着他，深紫色的短发微微摆动，淡青色的发梢散开，声音低沉而坚定，“这些策略随时可以应用，也可以进行修改，或者用于新的相关设备的操作。”“如此的话，我们只需要造出一些基本的控制器就可以了，”他点点头，看着她头顶的两只角，以及她胸前的白色花结，“这些控制器可以是通用的，也可以是专用的，只要进行编程，然后组织在那些设备上，就可以由我们进行控制了。”她笑了一声，眯着眼，小声说：“我们的CVD也差不多出了成果了，回去看看吧？”“好！”他举起右臂，仰头大声说着，随后牵起她的左手，一起转身走回飞船去。……他们沿着飞船舱室通路一直向前走。她转头看着旁边的房间的门，说：“你先在实验室等我，我去备品室拿电子枪来，Amigo。”他点点头，伸出左手向她的背影挥动，随后向前一步，实验室的门自动打开，他走进去，在那片黑暗中，只有那个蓝绿色的小屏幕在发光；天花板上的灯慢慢亮起来，室内的一切都被照亮，他就看着桌上的那套装置――半球形壳体上的三通侧面的屏幕上，上面和下面的方块是亮的，右边的方块是黑的，气体的温度和压力已经降低，半球形壳体与铁板的接触面并无渗漏的痕迹。她走到备品室门前，门自动打开，她就走进去，还没等里面的灯亮起来，她就在备品室里面的架子和柜子之间穿梭着，等到灯亮起来，她已经蹲在一个架子前面，面无表情地伸出双手，拿出一个银灰色箱子，然后右手提起握把，站起来，飞速向门口走去，天花板的灯照在她的战斗服上，反光在她纤细圆润的身躯上不断流动。他一直在实验室里，站在桌子旁边，看着桌子上的那个装置。忽然实验室的门自动打开，她从门中走过，手上拿着一个银灰色的箱子，依旧是穿着那套蓝黑色的衣服。他看着她，点点头，说：“我们等会就可以开启这个装置了！”她微笑着把箱子放在桌子上，慢慢走到他身边，用低沉而温柔的声音说：“先排空里面的气体，然后再泄压，就可以取下这个壳体了，Amigo。”他微笑起来，看着屏幕上的三个方块：上面的方块已经变黑，右面和下面的方块亮着。他再次检查了真空装置的管道连接，右手放在那个按钮上，慢慢按下去；随着气体被逐渐抽出，屏幕上的压力示数和温度也不断下降。她也走回箱子前，慢慢打开箱子的锁扣，掀开箱子：箱子里面是一个狭长的玻璃管，玻璃管底部留着一抹银色，映出她面无表情的小圆脸以及背后的柜子；玻璃管中间是一根针，尾部是排成圆形的引脚，末端是一个球面，侧面还带着两根金属棒，以及附在金属棒上的弧形金属板。【第五十七回　机械】实验室里。桌上固定着两段平行的导轨，导轨上面立着一段金属杆，两根金属杆中间是一道横梁，横梁上用链条连着一个圆柱形的激光器，激光器垂直向下；两段导轨中间是一张正方形金属板，与他们先前制备的那个光洁平整的铁板不同，这金属板的表面并不十分光洁，虽然也能迎着天花板的灯光反射出光亮；金属板中间放着他们上次制备的金刚石薄膜，虽然几乎没有厚度，但是从侧面看，明显可以看到类似玻璃的反射面。他戴着一个墨绿色的护目镜，头发被护目镜的束带撅起，向四周L着，手上拿着平板，似乎在看着什么；她依旧是穿着白背心黑短裤的模样，身旁放着那个银灰色的箱子，右臂抱在胸前，左手的拇指和食指托着下巴，低头看着导轨中间放着的金属板，以及金属板上那一片反射明显不同于下面的金属板的圆形。他把平板放在桌上，平板上连着一根数据线，数据线另一端连在导轨后面的黑色盒子上。他先用双手握住导轨上的金属杆，慢慢向后移动，再用右手把激光器移动到最左边；做好后，他挪到旁边，拿起平板，转头看了她一眼，她微微翘了一下右嘴角，慢慢闭上双眼。他用电子笔在平板上点击“运行”，那激光器就开始发光，金属板的一角出现了一个淡蓝色的光斑，不过很是暗淡；他慢慢走上前，歪着头看了一下导轨，以及激光器，伸出右手，捏着激光器出口的镜头，慢慢地反复调整，电子笔捏在无名指和小指里；金属板上的光斑的大小开始变化，逐渐缩成一点。他点点头，笑了一声，慢慢松开右手，用电子笔飞快地在平板上点击一下，那激光器的光就熄灭了。她睁开眼，看着他，用低沉而温柔的声音说：“我们已经配置好怎么切割了，现在可以开始了，Amigo。”他拿着平板，慢慢远离桌子，对她低声说：“我们转过头去，然后再启动，Amiga。”她慢慢转过身，背向桌子，他也站在她旁边，也背向桌上的装置，低头看着手上的平板，用电子笔挑出那个已经编译好的项目窗体，点击上面的“运行”。在他点击的瞬间，导轨和横梁上的链条就开始活动，激光器走到了圆形金刚石薄膜的上方，处在金属板的中央位置；激光器在这位置停留了5秒后，就发出强烈的蓝紫色亮光，同时被链条和导轨传动着，扫过圆形的金刚石薄膜；他们一直没有转头，激光聚焦在金属板表面上，反射出来的蓝紫色亮光散向四面八方，墙壁上映出他们蓝紫色的轮廓，她头顶的两只角反射着耀眼的光；她虽然看起来穿着白色背心和黑色超短裤，但是墙上的影子依旧是她纤细圆润的身体曲线，看不出超短裤带来的凹凸。蓝紫色的光消失了，激光器停在金属板的角落，他们同时向顺时针和逆时针方向转过身，看着桌上的装置。他走过去，从旁边的工具箱中拿出吸盘状的拾取器，靠近金属板进行观察，发现上面放置的圆形金刚石薄膜已经被细线分割成一大堆大小相同的正方形；他右手拿着拾取器，把吸盘小心翼翼地放在上面，再轻轻抬起胳膊，拾起一小块正方形，迎着灯光观察这片金刚石薄膜的切边，以及在不同角度下产生的反射。“切割这一步还算是成功，Amigo，”她张开双臂，撑在桌面上，低头看着金属板上面的金刚石薄膜，以及他手上的那一小块，“接下来我将尝试使用电子枪和磷酸盐等物质进行初步加工，目标是形成光子形式的逻辑门阵列。”“可是……这真的可行吗，Amiga？”他听着她低沉而温柔的声音，就随口发问，仍是迎着灯光观察这片正方形的金刚石薄膜。“这是你那时在这片工业区为我定下的指令和目标，Amigo，”她抬头看着他，低沉的声音变得坚定，“我们需要的是另一套编程方式，这套导轨暂时不用进行较大的改动。”“是因为用不到这套导轨吧，Amiga？”他把右手的拾取器搁置在旁边的金属板上，转身看着她，微微垂着眉毛问。“确实用不到，”她向前走几步，拿起旁边的银灰色箱子，走到他面前，睁眼看着金属板上被分割好的金刚石薄膜，“电子枪的原理是利用电磁场进行偏转，因此只需要固定住电子枪，再布置好熔盐层和气体保护，就可以了，Amigo。”“利用电子束的能量让离子和原子形态的元素融在金刚石的分子构型之间，然后形成各种发光体和记忆性偏转体，”他一边说着，一边抬着头，回忆起之前在“Calicyclopedia”上看到的关于金刚石光子晶片的内容，“这样确实是理论上可用的光子逻辑门阵列，但是在很多时候往往需要转换为电子信号才行……”“如果使用光电传感器的话，可以在光子晶片上省去光子信号到电子信号的转换，”她转过身看着他，双手抱着箱子，声音低沉而温柔，“我们现在的需求是实现那些机械设备的自动控制，至于编程方式，可以是固化在光子晶片内，也可以是由我发送指令给对应的终端……”“对啊，”他立刻睁大眼，看了一眼手上的平板，然后再看看她，大声说，“我之前并没有想到这一点，我们只需要在控制的部分来一些光电传感器，把它们和这种已经制成的光子晶片耦合在一起就可以了，在以后甚至还可以制作出合并金属导线的光导纤维！”“光电传感器，小型半导体激光器，以及一些高级的光学镜头，都可以使用这种方法制造出的宝石来制作的，Amigo，”她又向前走了一步，把手上的箱子放在桌上，“而我们只需要依靠这套电子枪，还有一些磷酸盐。”她一边说着，一边解开箱子的锁扣，掀开箱子。箱子里面是一个狭长的玻璃管，玻璃管底部留着一抹银色，映出她面无表情的小圆脸以及背后的柜子；玻璃管中间是一根针，尾部是排成圆形的引脚，末端是一个球面，侧面还带着两根金属棒，以及附在金属棒上的弧形金属板。后面还有一个小格子，他伸出左手，掀开盖子，里面放着的是一个乳白色的陶瓷底座，以及一个圆柱形的变压器，以及封装成一个小盒子的控制器，中间连着一段彩虹色的飞线。“这套东西……应该需要有线供电才行……”他低头端详着箱子里的电子枪，以及旁边格子里的配件，右手扶在下巴尖，低声喃喃着。“这实验室具备有线供电的条件，且随时可用，”她把右臂伸到他的背后，声音低沉而坚定，“而且这种试验性质的东西，暂时用不上无尘环境，Amigo。”“那我们就开始组装这个电子枪吧，Amiga！”他双手放在箱子沿上，睁眼看着她头顶的两只角，大声说；她抬起头看着他，雪白的牙齿从嘴唇间微微露出。……“呼……终于完成了！”他抬头看着桌子上导轨旁被垂直向下放置的电子枪，右臂搭在她圆润的肩膀上，右手微微摇晃着她的躯干；她主动往他的躯干那边靠了靠，小圆脸在他的肩膀上磨蹭着。“现在还不能开始试验，Amigo，”她也睁着眼直视着那根电子枪，以及电子枪尾部的乳白色底座和变压器，“因为气体保护措施并没有准备好。”“这个气体保护罩，大概和上次制作的给CVD试验用的压力维持装置类似，用同样的材料就可以达到要求了……”他举起右臂，看着手表上面的时间，是21:18:45.64，就随口说，“我们先回房间去吧，我……要好好睡一会。”她挪到他面前，双手分别握住他的两个手臂，抬头看着他，眼中流动着温和的气息；他拿起旁边的平板，看着她的小圆脸，微微点头，然后转身走向身后的门，她也跟在后面，门自动打开，他们一起从门中走出，沿着飞船舱室通路一直走回自己的房间去。实验室的门自动关闭，里面的灯光也熄灭了。他们走到房间门前，门自动打开，他们一起走进去。他一进门就立刻转身，把手上的平板放进背包里，再慢慢脱下自己身上的衣服，以及脚下的靴子，走向床沿；她则是走到窗前，然后躺在床上。他回头看了一眼，她的淡青色的发梢散开在床上，平静的表情似乎露出疲倦。他笑了一声，慢慢向床上移动过去，再在垂直于她的方向躺下，头慢慢地枕在她柔软平坦的肚皮上。轻微的机械钟表声音隔着她的人造皮肤和人造肌肉传到他的颅内。他说了一声“关灯”，房间内的灯光就慢慢变暗，最后熄灭；他转头看看玻璃窗外黑色天空中的星河，慢慢闭上眼，忽然想起了那时候他们在那个联邦证券交易所发现的机械计算机，他在脑中琢磨着那个机械装置，反复思考着它的机械结构。他的脑中慢慢出现一些立体结构，伴着那阵轻微的机械钟表声音，那些立体结构再依次组合起来：两个带着钩子和弹簧的较长细杆，和一条带着宽阔平头和弹簧的较短细杆钩在一起，后面还有用杠杆和齿轮组成的更复杂的结构……他猛地睁开眼，眼前仍是一片黑暗。他慢慢坐起来，转头看着她，但是只在黑暗中看到了一对淡青色的光环；她慢慢坐起来，看着他，用低沉而温柔的声音说：“想到什么了，Amigo？”“Amiga，我想到了我们那时候在联邦证券交易所获得的机械计算机，”他转头看着黑暗中的那对淡青色光环，平静地说，“想起那个机械计算机，我就想到了一个比较抽象的东西，那就是所谓的二态逻辑，事实上可以用任何可动的组态来实现，比如说机械，电力，磁力，原子，光，量子……”“确实是这样，Amigo，”她直视着他的双眼，躯干微微前倾，声音低沉而温柔，“包括与、非、或门，以及各种复合形式的逻辑门及其运算，都能以你说的这些方式实现。”他伸出双手，分别放在她的两个肩膀上，低声说：“理论上，存在一个完全由简单机械构成的，算力和你的本体不相上下的人工智能，如果这些部件都是由绝对刚体构成，且没有任何摩擦力的话。”“然而现实中不存在这种理想状况，Amigo，”她歪着头，继续用温柔而平静的声音说，“依靠纯机械结构实现的计算机和自动机，在以前的地球文明上也曾出现过，但是并没有大规模推广，因为其本身除了算力提升空间小、不易扩展之外，还成本高昂，体积巨大，而且维护难度也极大。”“越是简单的东西，反而越是耐用，”他放下双臂，转头看看房间的四壁，然后慢慢地说，“而复杂的东西，却不一定有鲁棒性，这是由内部的冗余度决定的，和复杂度本身的相关性并不强。”“这其实也是那种机械计算机或自动机会出现这些问题的根本原因，”她不紧不慢地说，“因为那个年代还没有自动化的概念，人们面对刚刚出现的复杂系统及其控制，也并没有发展出控制论的思想。”“Amiga，还有一件事，”他一边说着，一边慢慢躺在她的大腿上，“关于使用熔盐作为介质进行光子晶片的加工，我有个想法，那就是在磷酸钾中掺杂一些其他盐类，以降低其本身的熔点，同时增加流动性……”“不错的想法，Amigo，”她低头看着他，双手分别放在他的两颞，低沉的声音舒缓柔和，“我同时也会加工一些光电传感器，以用于设备内的耦合。”他闭上眼，微微点头，慢慢移动了一下头部；她慢慢调整腿部姿势，把他的头放在自己的大腿之间，轻柔地抚摸着他的头发。他的呼吸逐渐变得缓慢而深沉。……中午。Io高高悬在正蓝色天空的云中，光线从云的缝中溢出，映出条条金色，云层背向Io的一面显出蓝黑色。军港北边停靠着的半履带式载具的车斗里面盛满了透明的液体，微微泛黄；车斗里面又是一个盛着灰黑色粉末的圆形扁平容器，被挂在车斗上的锁链悬吊在车斗中间，在那堆灰黑色粉末中间插着一根紫铜棒，紫铜棒接着一根电线，和容器底面的电线一起延伸到车斗之外，接在底下的整流桥上，整流桥另一端又接在旁边的粗电缆上。容器底面不断冒出气泡，容器里面的粉末和那些细碎的气泡混在一起，根本看不清本色。他站在那片厂房的西面，背靠着铁丝围墙，仰头看着空中的重重积云，再慢慢低头扫视着那排厂房，拿起右手的平板，慢慢看着上面的代码；海风从后面吹过来，他悠闲地晃着脑袋，享受着这份清凉。她从他面前的厂房中慢慢走出，抬头看着他，用低沉而温柔的声音说：“在琢磨什么呢，Amigo？”他微微向下移动平板，露出眼睛，看了一眼她，依旧是穿着蓝黑色衣服的模样；他顿了一顿，慢慢放下平板，看着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，说：“我刚才在想，如果能把晶片本身的制作和运用也用编程的方式实现的话……”“你是想要让我制作用来设计晶片逻辑的编程工具吗，Amigo？”她绕到他身旁，笑了一声，微微转头，小声说，“这一点并不难，不过我们需要先用预设的模型制作出一些试验晶片，再在试用中反复观测，以作为修正的参考。”“……又是需要稳定的模型才可以吗，Amiga？”他微微垂着眉毛，语气中带着一丝抱怨。她歪着头，扬了一下眉梢，继续用低沉而平静的声音说：“你了解我的工作模式和机制，而那种编程方式确实有，只不过并没有适合于你操作的界面，所以我才说需要更多的参考数据，Amigo。”“的确，高级编程语言也不过是另一种界面罢了，至少相对于汇编语言和机器语言是这样的，”他明白过来，微微点头，继续看着平板，“那我们就先尝试着把那些晶片用在车床上好了，Amiga！”“好，”她抬起头，“关于这种车床，我已经生成了一整套的策略，只要把这种策略用金刚石光子晶片的形式固定下来，再想办法安装到那些车床上，就可以了！”他听着她低沉而温柔的声音，用力点了点头，对她大声说：“Amiga，你先回飞船的实验室去，加工一些晶片和光电传感器，我会在这边做一些简单的继电器，以用来衔接我们制作的控制器。”她笑了一声，转身走到他面前，声音低沉而平静：“我这就回去，你在这边要注意安全啊，Amigo。”说罢，她就朝着铁丝围墙那边的开口走出去，然后径直向飞船跑过去；他用右臂举起平板，朝着她离开的方向微微挥动几下，然后就走进面前的厂房去，对着旁边的车床侧面的齿轮以及控制台的手柄背后的各种连接件发呆；他琢磨了一会，就蹲在地上，随手捡起一块铁板的尖锐边角，在旁边一张较大的铁板上刻划着。她已经进入飞船，并关好舱门，沿着飞船舱室通路一直向实验室走过去。她面无表情地站在实验室门前，门自动打开，里面的灯亮起来，她就走进去，径直走向面前的柜子，打开柜门，拿出两个玻璃瓶，一个里面装着细腻的白色粉末，另一个里面装着块状的黑色物质。桌子旁边放着那套导轨和银灰色的箱子，那个电子枪依旧垂直架在那里，下面放着的还是那张被分割好的圆形的金刚石薄膜。她旋开装着白色粉末的玻璃瓶，把里面的白色粉末倒出一点在电炉的玻璃容器里，左手伸过去，开启电炉；随着温度升高，那些白色粉末开始变得模糊，聚成较大的颗粒，较大的颗粒又进一步聚集成液滴；她已经转身走到桌边，打开那边的银灰色箱子，拿出旁边小格子里的一个片状模块，塞进电子枪尾部控制器下方的槽内；那个模块露在外面的一边是银白色，迎着天花板的灯光微微反射着金属光泽。那边电炉上的白色粉末已经完全熔化，她面无表情地走过去，伸出右手，用拇指和食指拿住电炉上的玻璃容器，缓缓转过身，走到桌子前，把那些熔融的液体慢慢倒在金刚石薄膜上面；等这层熔融的液体完全覆盖住整片金刚石薄膜之后，她就收起右臂，慢慢向旁边挪动几步，把容器重新放回电炉的加热套上。她睁着眼直视那边的电子枪，那边的电子枪就开始发热，玻璃管尾部的银色慢慢消失，随后，玻璃管内的针尖开始发光，一道道电子束从玻璃管的圆头射出，当电子束从弧形金属片中穿过时，很明显微微偏转了方向，那些电子束就快速地在那片圆形的金刚石薄膜上来回扫着，穿过熔融的盐类混合物，作用在金刚石薄膜表面。与此同时，飞船系统室的一个屏幕上滚动出几条信息：<正在修正策略Cathode.stp......><策略评估中......>他一直都在那边的车床上忙活着，厂房内回响着呜呜的声音，地上放着各种用钣金做成的活动部件，以及一些由他截取的金属管。他按下车床侧面的按钮，车床慢慢停止了运转；他转头看着身旁地上放着的各种钣金部件，满意地点点头，然后就走到大开的东门前，在那部手推车里找出几捆铜线，转身走回厂房。实验室里的电子枪依旧在运作，电子束不断扫过金刚石薄膜表面，不过已经快要接近最后一个被分割出来的方格；她面无表情地盯着那个电子枪，以及下面的金刚石薄膜，直到电子束走到最后一个方格上，那个电子枪慢慢熄灭了，她才慢慢走上前去，拿起下面的金属板，用双手端着，走向身后的水池，那里面已经预先放好了水，她慢慢把金属板连同被凝固的熔融的盐类混合物覆盖的金刚石薄膜一起浸入水中，低着头，面无表情地看着水池底下的一切。他一直在车床前忙活着。卡盘上夹着金属管，铜线随着卡盘的旋转一圈圈地绕在金属管上；刀架上挂着的绕线器里的铜线很快用光了，他立刻换上新的绕线器，以及新的金属管。等到绕好了一些金属管之后，他就赶快刮干净铜线的两端，并把金属管和钣金部件结合起来，拿出口袋里的手持式电烙铁，以及焊料，开始尝试在铜线和螺丝之间，以及衔铁上点锡。她拿着拾取器，轻轻取出水池里的一块；那上面的反射纹路已经不再平整，而是充满了变化，在天花板的灯光下反射出种种不同的色彩。她面无表情地慢慢把这片正方形的金刚石薄膜放在桌上，拿起旁边的金属细丝，放在金刚石薄膜上面；那边电炉上的黑色物质已经融化，慢慢变成类流体的形态。他已经组装好了很多继电器。他把继电器排在那部已经被拆开的车床旁边，接上了电线，反复组合着，尝试用继电器的逻辑复现车床内的那些控制方式。她的面前摆着一片片黑色的方块，中间略微隆起，四周曲线圆滑，部分侧面还露着紫铜的触点。她拿着小刻刀，面无表情地在这些东西的表面刻着；每个黑色方块表面的刻划痕迹都不一样，她在一一刻划了这些方块的表面之后，一把把这些东西都抓起来，放进旁边早已准备好的薄膜袋内。【第五十八回　滚轮】Io沉进东方的地平线一半，橙红色的光从大开的厂房东门照进来，照在站在厂房中央的他们。他赤裸上身，灰色的制服上衣扔在一旁的废铁上，衣服旁边就是拉开的背包，双臂抱在胸前；她站在他右边，还是穿着白背心黑短裤的模样，深紫色的短发变成了紫红色，随风微微摆动，头顶的两只角反射着金属光泽。他的躯干上蒙着一层细汗，低头看着那部侧面被拆开的车床。那车床的侧面露着齿轮和电机，旁边主轴和进给两个面板上的手柄和旋钮也都随着面板被一起拆下，靠在车床的底座旁，后面的各种活动部件都裸露在外；裸露的活动部件上连接着一条条花花绿绿的电线，电线又连在地上的继电器上，每个继电器的侧面都贴着一块黑色的发亮的正方形，正方形上连着几根细细的铜线，铜线连在不同的继电器之间，和那些花花绿绿的电线一起形成了一张错综复杂的网，迎着Io的光微微反射出暗红色。她转身走过去，蹲在背包前，拿出平板，转身走回他右边，顺手拉了一下旁边的细绳，厂房里慢慢被黄白色的光照亮；他伸手接过她递来的平板，抽出电子笔，按了一下旁边的按键，屏幕重新亮起来，上面是各种各样的窗体。“那么……我们开始吧！”他自信地大声说，找出之前在vim上写好的代码，然后导入编译器，再按下左上角菜单里的“编译并运行”。在他按下“编译并运行”之后，平板上迅速滚动过几行字，他并没有看清，她则是一直面无表情地盯着那部车床。车床侧面的一个继电器落下，紧接着车床开始运转，电机的呜呜声没了侧板的阻挡，在厂房内疯狂地躁动着，和回响混在一起；紧接着，车床面板上的继电器开始活动，下面的丝杠开始运转，溜板就带着刀架一起向远离卡盘的方向缓慢地匀速移动，移动出一段距离之后，丝杠停止运转，溜板立刻稳稳地停在那个位置上。他立刻大步走过去，绕过地上摆放着的继电器，左手拿着平板，伸出右手用力推动刀架手柄，再扭回来；刀架被推动了90°，到位的瞬间发出一声不大不小的金属音，下一把刀就对准了主轴，手柄被扭回来的时候，藏在里面的棘轮发出响声。Io已经完全沉入地平线以下，黑色的夜空中布满星河，车床的轰鸣声随着清冷的微风飘向空无一人的厂区。卡盘开始快速转动，他只能看到卡盘爪的一点残影；他慢慢后退，一直看着车床的卡盘和溜板，回头看了她一眼，她没有说什么，只是挤了一下右眼，头顶的两只角反射着黄白色的金属光泽。那些继电器依旧在不停动作着，哒哒哒的响声在继电器接通和分离的瞬间发出，和车床主轴电机的轰鸣声混在一起。丝杠再次运转，不过这次和刚才的方向相反；在溜板向内匀速移动的同时，刀架开始徐徐向内进给，直到靠近卡盘的某处位置才停下，停下后不到一秒，溜板又开始向远离卡盘的方向匀速移动，刀架也缓慢向内进给了几个毫米，直到溜板走到车床滑轨的中间位置，才慢慢停下，这时卡盘也停止转动了，在几秒后，车床侧面的继电器复位，车床的主轴电机停止运转，那阵轰鸣声也随即停止了，厂房内外重归寂静。“呼……真的吵死我了……”他愣了一息，随后捂着额头略带抱怨地小声说，“我本来对这东西能够自动运行不抱期望的，只是按照基本的动作方式和原理把它的基本逻辑用继电器复现一下，没想到……还真就成功了！”“实现这种规模的自动化，并不算是什么难事，Amigo，”她慢慢走近地上的那堆继电器，低声说，“用传感器搭配最基本的逻辑来进行判断，同时实现可编程的功能，这就是自动化，而实现方式只会优化效率和稳定性。”“确实，我也是参考了你对这种车床的操作生成的策略才做出这些的，Amiga，”他转身走过去，拿起背包和衣服，把平板放进背包里，再走到她身后，“通过对这种对应策略的参考，我才能够以抽象的逻辑来复现这些操作，不过目前看来还是无法做到彻底的一键全自动加工呢……”“你是说还需要手动上去切换车刀吗？”她笑起来，慢慢站直，转过身面对着他，声音低沉而温柔，“这种技术水平的车床，做到这种程度已经很不错了，更何况还是用这么粗糙的继电器……”“虽然有不同于硅基半导体芯片的金刚石光子晶片，但是终究还是受制于这种车床以及那些继电器，”他一边说着，一边慢慢点头，“不过似乎可以拿这些东西来加工点什么了……啊啊啊～”说着说着，他的嘴就慢慢张大，打了一个长长的哈欠，头和躯干不自觉地向后仰了一下；她立刻用低沉而温柔的声音说：“该回去睡觉了，Amigo。”他微笑了一下，右手提起背包，抓住背带，一翻身就把背包背在背上，伸出右手摸了两下她头顶的两只角，慢慢向厂房的西门走去；她用右手拉起他的左手，左手顺便拉了一下面前的细绳，厂房内的灯就熄灭了。他走出厂房的瞬间，就看到了夜空中灿烂的星河，他一直抬头看着，没有低头，只是在跟着她牵手的方向慢慢前进，在翻过铁丝围墙的破洞时，差点被底面的铁管绊倒，他向前一个趔趄，她立刻转身，用双臂抱住他的躯干，他才停下；他感受着她身上织物的触感，以及来自她身体的柔软和温暖，他只在星河的影子中看到一个人形的黑影，以及脸上的两个淡青色光环，后面传来海浪冲击海港的声音。“走吧，那边就是飞船了。”她的声音低沉而温柔，他晃晃脑袋，和她一起慢慢走向那边的飞船去。……早上。Io缓缓从西方的海上露出来，天空开始转为正蓝色。她鸭子坐在床上，他躺在她的双腿之间，慢慢睁开双眼，伸出左手，在旁边拿到了那个平板，按下按钮，平板就亮起来，他继续琢磨着那些代码，以及后面的设计图。他歪着头看着平板上的设计图，看了一会，慢慢转过头来，看着她温和的小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁。“Amiga，”他慢慢开口，“我们那次去过的石化工业基地，和我们目前所在的这片军港之间的红色连线，究竟是什么呢……”“很可能是公路，”她立刻用低沉而温柔的声音回答，“我们虽然没有完全循着那个遥感图形上的红色细线移动，不过大概可以根据遥感图形的特征进行判断。”“我刚才在想一件事情，”他慢慢坐起来，又看了看手上的平板，“这军港东面的工业区里面有一条铁轨，但是却没有发现能够提供动力的机车，只有一节平板式列车，以及若干车轮及其他配件；按理说如果是厂区内的运输专线的话，不止有提供动力的东西，而且事实上也会通向外面的铁路系统的……”“现在我们对‘北诺伊斯合众国’现存的铁路交通系统状况并不是很了解，Amigo，”她放松双臂，抬头看着他，声音低沉而温柔，“因此制作机车这种东西的意义也不是很大。”“嗯，我并没想过修复现有的铁路系统，Amiga，”他一边说着，一边移动着大腿凑过来，“我们其实可以做一套机车出来，在方便厂区内物资移动的同时，也提供一些其他的便利……”“依据现有的生产能力、加工条件，以及资源状况，你的想法是可行的，”她似乎在微微点头，嘴角慢慢翘起来，“不过我们应尽可能把这套机车做成模块化的组态，这样不仅可以增强可维护性，还能随时分解和组合，用作其他用途。”他立刻抬起头，睁着眼，看看平板上的设计图，再看着她的脸，大声说：“如果可能的话，这种机车应该采用电驱动，再加上你我用金刚石光子晶片制作出来的自动化控制系统，配合无线供电，那个不就成为了我们飞船无线供电的中继器了嘛，Amiga！”“确实是不错的想法呢，Amigo，”她睁着眼，一对淡青色光环从她的眼眶中完全露出，“我们不如现在就开始制作！”“走！”他翻身穿好衣服和靴子，把平板放进背包里，再背起来；她也从床上下来，慢慢走向房间门前，门自动打开，他跟在她后面走出房间，走向舱门口；门在他们身后自动关上了。……厂房里。他们并排站在厂房西门口，看着厂房内堆放着的设备和其他物料。她淡青色的发梢不时被微风掀起，微微摇晃着；从大开的西门中射进来的Io的光照在他们背后，拉着长长的影子，被地上堆放的物料分成扭曲的几段，在这中间，依旧可以分辨她纤细而圆润的身体曲线。那个被拆下面板的车床就在他们的右边，那些继电器就那么摆在那里，上面粘着的黑色小方块迎着Io的光反射出星点光亮，和在紫红色铜线上流动着的反光混成一片。他解下背包，走近厂房去，在一个木箱上坐下，扫视了一圈厂房里的东西之后，又特意向东门外的铁轨上的平板车辆看了一眼，才拿出背包里的平板，顺便从里面摸出一颗应急食品；他把平板放在大腿上面，右手拿住包装的一角，另一角用门牙咬住，用力一撕，就把包装撕开，右手顺势把里面的方块挤进口中。他在撕开包装并吞咽的同时，左手一直拿着电子笔在下面的平板上活动着，不断浏览着上面的设计图。“是想要加工一整套机车的各个部分吗，Amigo？”就在他咽下那颗应急食品的同时，她已经慢慢走近他，向前弯腰，睁眼看着他，用低沉而温柔的声音问。“我……我在考虑……如何用我们凑出的那套数控机床来实现这个方案呢，Amiga，”他立刻转头看着她，脸上露出些许颓唐，“不过就目前的状况看来，用这套东西来做，还是有点麻烦……”“我可以负责其中的一部分，而你可以照常使用之前进行编译和调试的组件，为那套数控装置进行编程，”她低沉的声音慢慢变得坚定，“我们可以借此提升一些工作效率，Amigo。”“我又仔细思考了一下，这种机车或许并不适合采用直接的电驱动力，”他从那边站起来，抬头看着她，左手拿着平板，右手在平板的设计图上指点着，“这里的发电机上有几套燃气引擎，那边的那套动力机械上的燃气引擎也可以拆下来，一同为这个机车提供动力，而我们需要注意节约使用有色金属，以及有限的加工资源，Amiga。”“我正想告诉你这些，Amigo，”她眯着眼，微微点一点头，“那我们的无线供电装置就放在那个机车上，在作为飞船的无线供电接收器的同时，还能用来接收飞船发送的信息，只需要一点点简单的载波调制就好；不过，那些燃气引擎或许无法提供足以推动平板式列车的动力……”“嗯……”他看看她的小圆脸，再转头看看东门外的那个平板车辆，低头琢磨了一会，然后抬起头，看着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，坚定地说：“我们或许可以另外制作一套新的动力装置，比如说燃气轮机什么的；至于那些成对的被动轮……或许可以进行一些简单的改造！”“虽然目前暂时无法造出输出功率更高的燃气轮机，但是以目前的资源来说已经足够了；直接利用那边的被动轮来改造为动力输出，能够减少不少的加工资源，而且初步看来并不会有什么较大的障碍，”她慢慢说着，嘴角微微翘起，“基于我的数据库中已有的设计方案，也就是你手上的平板上的那套方案，我们可以直接利用车辆整备间里的车板，将动力系统直接整合在上面，不仅减轻了整体重量，降低其本身的负担，而且也更方便进行组合。”“那些外壳之类的东西，就可以省掉了，我们只需要制造一些用于传动的部件就好了，Amiga，”他抬头看着厂房东门外的那个平板车辆，大声说，“那么，开始吧！”他自信而响亮的声音回荡在厂房内。她微笑一下，不过笑容很快就收敛了；她转过身，面无表情地走向厂房内的一部立式铣床前，她转身的瞬间，深紫色的短发甩动起来，淡青色的发梢散开，如同一片薄云。她拿起一块已经切割好的厚重的圆形铸铁，放在下面的夹具上，从四个方向慢慢夹紧；之后，她左手按下铣床旁边的一个按钮，右手扳动旁边的一个拉杆，然后顶端的卡座就开始缓慢旋转起来，带动上面的棒式铣刀不断旋转。她睁着眼，面无表情地低头盯着那个夹具上的圆形铸铁，右手放在顶端卡座侧面，推动几个拉杆，再慢慢摇动侧面的手柄，铣刀慢慢向下移动，不过还在那块圆形铸铁外面；她放下右手，双手一起在夹具侧面缓慢活动，那块圆形铸铁就缓慢运动起来，飞速旋转的铣刀在铸铁的边缘游走，灰色的粉末顺着铣刀螺旋形的刃面向四周飞散；铣刀在圆形的铸铁外边缘慢慢铣削出一个又一个的齿，这些齿间距相等，而且都是标准的渐开线形状。很快，她已经做好了一个齿轮，就抬起铣刀，解开夹具，用右手拿着齿轮，放在旁边的箱子上，再走到后面，面无表情地四处搜寻着，很快寻到另外一块已经切好的圆形铸铁，就走回立式铣床前面来，把手上的铸铁放在夹具中间，慢慢夹紧，准备继续加工这一块；他也已经拿起背包，从东门大步走出去，再加速跑到最南端的那个车辆整备间，从东门慢慢走进去。他走近厂房西北角的一个小房间，拉开侧门，走进去，隔着玻璃窗上粘固的灰黄色尘土看着厂房中间的车板，以及那道横穿整个车辆整备间的铁轨；他低头看看面前的控制台，一边琢磨着，一边解下背包，放在旁边的座椅上，拉开，从里面拿出平板，抽出电子笔，不断在上面点击着；很快，他找到了一个文本，这文本用ASCII画着面前的那个控制台，上面所有的按钮、指示灯和拉杆无一不具，不过都用圆圈、交叉、以及制表符等来表示，整体看来很是抽象；在这抽象的示意图下方，是一条又一条的标注，上面写着“起动”、“前进/后退”、“升起/下落”……，他对着这套标注信息来回比对，视线不断在面前的控制台和平板上的ASCII示意图中间跳跃着。他右手拿着平板，左手照着示意图上的信息一点点操作，启动了厂房内的吊装机，缓缓放下吊装机的两个钩爪，挂在那张车板上，再慢慢夹紧，把车板抬起来；电机的声音不是特别大，那吊装机的钩爪升起的速度也很缓慢，在离地不算太高的位置就停下了。他的左手从按钮上松开，右手放下平板，随手推开侧门，慢慢走向被悬吊起来的车板，单膝跪地，从侧面反复观察：车板上方左右侧有一些贯通的槽，侧面很明显有三组等距排列的孔位，每组孔位中间有一个横着的槽，下边沿着这个横槽对称分布着两个向下的半圆形凹槽，在中间的横槽两侧又对称分布着四个圆形的孔。“看来直接改造为六轴机车……是可行的……”他慢慢站起来，一边不住地点头，一边低声说着，并未在乎双膝传来的些微酸痛。Io已经越过了正蓝色天空的中央，慢慢向东方倾斜。他拿起一组车轮，放在车板侧面的孔位上，那上面的螺栓能和四个圆形的孔完全对应，轮子的两个转轴正好卡在两个向下的半圆形凹槽中间，而中间的横槽却空着；他又开始在车辆整备间里来回溜达，四处踅摸着，想要找到能塞进这里面的东西，在转悠了一大圈之后，他才看到了一个弯曲的厚铁片，就拿起来，才发现这铁片下面弯曲的一段上还有两个孔，孔内有精细的螺纹；他点点头，拿着这铁片走向身后的车板，试着把铁片镶在横槽的内侧，只一下，那个铁片就嵌入横槽之内，就连后面的两个螺孔也和背面的两个凹陷完全吻合。他满意地点点头，又把这块铁片拿下来，再慢慢从车板上取下那套车轮，放在旁边，转身走向旁边的车轮，同时搜寻着更多的用于固定的部件；那些东西应该就是固定销了吧，他这样想着。那个被悬吊起来的车板依旧微微摇晃着。那个立式铣床已经停止，旁边放着一堆大大小小的齿轮，每个齿轮上都有一个特别的刻划痕迹；她站在厂房东门前，慢慢地把等离子切割机的两部分合在一起，面前放着的是一根粗大厚重的金属管，直径大概50cm。她双手举着切割机，按下开关，强烈的亮光从等离子切割机中射出，厂房内闪烁着从她身边漏过来的光线；她分开双腿，双脚向内弯曲，面无表情地低头看着，慢慢地从上往下划，从那个金属管上截下一段。她关闭了等离子切割机，放在一旁，分开合在一起的两部分，然后拿着地上较短的一段，面无表情地看了一眼，就竖直放在旁边的地上，转头走回那个立式铣床前；Io的光照在她的战斗服上，反射出黑紫色的珠光。他已经找出了三组车轮，一一排列在车辆整备间的铁轨上，还拿来几套轴把它们连接起来；连接好后，他随手拿起旁边的简易撬棍，双脚分别踩在两根轴上，用撬棍拄在地面，奋力向下一推，吱嘎一声，轮子开始摇摇晃晃地沿着铁轨向厂房外溜出去，他笑起来，继续举起撬棍，用力往斜后方撑，厂房里回荡着钢筋与硬化地面碰撞的声音，脚下的两对车轮就越来越快，眼瞅着溜出了面前的转弯，越过了那个道岔。他看到道岔，就一下从车轮上跳下来，向前移动的同时转过身，蹲在道岔的拉杆旁边，看了一眼，就站起来，双手慢慢握住拉杆，向内用力推，却感觉被卡住了；他再用力推几下，才终于推动，不过手感很是僵硬沉重，他在推动的同时，明显看到了那段重叠的铁轨在来回移动。那两对车轮继续沿着铁轨向前溜，速度慢慢减缓，在那个平板式列车的旁边停下，并没有碰撞上。她面无表情地在那个立式铣床前不断操作着。铣床顶端卡座上的铣刀已经被换成了比之前更细的，她慢慢移动着夹具，铣刀就在上面缓缓切割、磨削，那块金属慢慢显出叶轮的形状。他蹲在铁轨中间观察了一会，慢慢站起来，走向那片厂房。他想要找到她，然而却没有在那排厂房中间逐个查看，而是直接走向了她所在的那个厂房――他并不记得他们刚才的所在的厂房是哪个，但是他的脑中总有一种感觉，说不清是暗示还是什么，就算蒙住他的眼睛，堵上他的耳朵，他也能凭着这种感觉，一步步走回那厂房去。铣床的噪声回荡在厂房里。他只看见她站在那个立式铣床前，双臂迅速移动，一直低着头，移动双臂的同时，躯干并未移动，如同一个上满发条的机械人偶；她身旁的箱子打开着，而且已经装满，里面是各种各样的齿轮。“不用离我太近，这燃气轮机马上就要完成了，Amigo。”他的脑中忽然响起低沉温柔的女声。他抬头看看她纤细优美的后腰，以及在黑色超短裤下仍难掩圆润的臀部，慢慢点头，然后走到她旁边，把撬棍扔进箱子里，抬起那个箱子，放在身后的手推车上，再转身慢慢推出去。她面前的那个叶轮已经加工好了。她面无表情地解开夹具，把叶轮放在一旁，又拿出下一块材料，固定在夹具上。他推着手推车走到车辆整备间去，看着侧面被悬吊着的车板，稍一琢磨，就把旁边的轮子推过来，拿起手推车里的扳手，开始拆卸车轮内侧的螺栓；很快，螺栓都被拆卸下来，他把这些螺栓聚集在一处，大步走回西北角的那个小房间，拿起平板，启动吊装机，将车板慢慢升高，再移动到厂房中间的铁轨上方。他把平板放回背包里，转身跑出房间，从东门一路跑出厂房，一直跑到那组车轮前。他拉动车轮，再弯下腰，慢慢把车轮一点点推回那边的车辆整备间；这次车轮在转动时没有了吱嘎声，而是平顺地一直向前滚动，很快就回到了车辆整备间。他把三组车轮按照上面的车板上的孔位间距和位置排列在铁轨上，再拆下这个刚刚推回来的车轮内侧的螺栓，和之前拆下的螺栓放在一处；他拿起旁边的齿轮，摆在地上，坐在中间的两根轴上思索着。那个立式铣床再次停止，她拿着冷焊机，把预先截取好的钢棒和几根细钢筋焊接在一起，再慢慢放入一旁立着的金属管内，焊接起来之后，再把那些叶轮一个个地套在中间的钢棒上。他已经把其中一组车轮之间的轴拆卸下来，并且尝试把一些齿轮组装在车轮上面。装好后，他把两套车轮用铁块靠上，中间用轴对在一起，然后再紧回去旁边的螺栓；装好后，他试着推了一下，发现在车轮转动的同时，车轴中间的齿轮也跟着逆向转动。他眯着眼，靠近后面的两组车轮，开始拆卸，并按照刚才的方式装上齿轮。她已经组装好了整个燃气轮机，在侧面接上了燃气，拉过来旁边的燃气引擎，将动力输出端与末尾的齿轮结合在一起，再慢慢摇动引擎旁边的手摇柄，引擎慢慢起动，发出呜呜的低沉声音；燃气轮机也开始缓慢转动，她一直面无表情地盯着里面不断旋转的叶轮，看了一会，就拧开旁边的气瓶阀门，燃气被放入燃气轮机，被侧面的电火花点燃，燃气轮机的出口瞬间喷出淡青色的半透明火焰，并伴着一片热浪，周围的景物都被热浪扭曲了。燃气轮机运行的巨大噪音回响在厂房内。她面无表情地关闭气瓶阀门，停下燃气引擎，睁着眼，站在那里静静地等着，直到燃气轮机的外壁冷却下来，才取下那根金属软管，把燃气轮机和燃气引擎一起放进后面的手推车，再抬起手推车，从厂房的西门走出，不紧不慢地走向最南边的车辆整备间。他也已经组装好了三组车轮，不过箱子里还剩下了不少齿轮。他站在西北角的房间里，操作着吊装机，把车板放在三组车轮上，等到完全重合之后，就放开钩爪，车板与那三组车轮结合起来；他从房间里面走出，拿起那边的螺栓、固定销和扳手，扔到下面，再一下子钻到车板下面去，先拿起一个固定销，插进侧面的横槽里，再拿起扳手和螺栓，把螺栓一个个旋进螺孔内，再用扳手紧上。她把手推车靠在车辆整备间西门外，抬头只看到他的一双靴子从车板下方隐约露出来；她笑了一声，随后他就从车板的东边一端爬出来，微笑之中略带尴尬，身上的灰色制服沾满了尘土和铁锈。“已经装好了吗，Amigo？”她睁着眼，一对淡青色的光环从眼眶中完全露出，声音低沉而温柔。“装好了，”他也睁着眼，低头看着面前的平板式车辆，大声说，“这东西确实可以上六轴！”“我这边的燃气轮机也好了，虽然还需要辅助起动机才能起动，”她低沉的声音在厂房内微微回荡着，“把动力输出直接接在侧面露出的齿轮上就好，Amigo！”“嗯，一起来！”他大声答应着，一步踏上车板，向西边走过去；她已经转身走到西门外，把手推车推进来，拿过上面的燃气轮机和燃气引擎，放在车板上。他缓缓靠近燃气轮机和燃气引擎，观察了一会，又转头看看旁边露出的齿轮，她此时已经凑过来，站在车板侧面，抬头看着他，小声说：“我们需要一套减速装置，才能把车轮和动力连接起来。”“减速装置……减速装置……”他小声嘟囔着，慢慢转过身，看着身后那个装着齿轮的箱子，“我还在琢磨为什么会多出来那么多齿轮，虽然已经形成了联动……”“那些就是减速装置了，Amigo，”她双臂扒在侧面，用力爬上来，站在他面前，双手分别放在他的两个肩膀上，“那箱子里还有一个钣金轴座。”他点点头，跳下车板，走到那箱子前，抱着箱子，慢慢放在车板上；她弯下腰，拿出里面的东西，摆在车板上：那确实是一个轴座，以及对应的一套齿轮。他在旁边看到这些，就又立刻转身，很快找到两根不算很长的金属棒，一起拿上来，再一翻身登上车板。她面无表情地接过两根金属棒，安装在轴座上，再把齿轮依次套在轴上，最外面的齿轮搭在中间一组车轮上面露出的齿轮上。他也把燃气引擎和燃气轮机放在一起，她看到他这样做，就滚下车板，从旁边拉起一个灰黑色气瓶，连着上面的软管一起横放在车板上。他把软管接在燃气轮机侧面，然后转身站在燃气引擎旁边，双手握住手摇柄，顺时针摇动起来；引擎慢慢起动，发出呜呜的低沉声音，她一直在旁边面无表情地盯着燃气轮机，过了一会，她头顶的两只角微微闪烁了几下。“现在打开气瓶，Amigo。”低沉温柔的女声在他的脑中响起，他立刻把右手放在气瓶阀门上，用力旋动，燃气从侧面进入燃气轮机，被电火花点燃，他看到燃气轮机喷出的火焰，被忽然袭来的热力和噪音震撼，一下子倒在车板上，不过他已经顾不得这些，只是在车板上打滚，哈哈大笑，笑声和回荡在厂房里的噪音混在一起，难以分辨。她面带温和，一翻身登上车板，蹲在他面前，头顶的两只角发出微光。车辆的轮子开始缓缓转动，慢慢向车辆整备间的东门移动，沿着铁轨缓缓前行；Io已经处在东方的地平线上，橙红色的光洒满整个厂区，车辆下的铁轨熠熠生辉。【第五十九回　雷光】他关闭了身旁气瓶上的阀门，身旁的燃气轮机缓缓停止活动，里面的淡青色半透明火焰立刻熄灭。他和她都坐在车板的中央，他抬头望着正蓝色天空西边的Io，她还是穿着白背心黑短裤的样子，深紫色的短发随着微风摇摆，淡青色的发梢向后飘动，一直面无表情地看着旁边的燃气轮机和燃气引擎，身后的无线供电装置不时闪过蓝紫色的光。车板下面的车轮失去了动力，慢慢停止了，西面还是那片工厂，东面有一群覆羽动物不断盘旋，时隐时现。“那些家伙又来了……”他看着那边那群乱飞的黑色覆羽动物，低声说。“们不会到这边来的，Amigo，”她慢慢转过身，睁着眼，“们离这里很远，而且这里并没有适合们的食物。”他转身看了她一眼，笑了一声，就跳下车板，转过身看着她；她眯着眼，慢慢爬过来，到了车板边缘时双腿弯曲，移到前面，他后退一步，她就从车板上下来，向前走一步的同时转过身站在他右边。“Amiga，”他抬头看着车板上的燃气轮机和燃气引擎，视线停留在那个简易的燃气轮机上，慢慢说着，“这东西的外壁应该是某种特殊的管道，虽然不知其性能和加工方式，但是我的直觉告诉我，这应该是一般意义上的无缝管。”“我当时只是在那个厂房里找到了一部分可以满足这一需求的材料，Amigo，”她用低沉而温柔的声音回答，“这种管道应该不是用于武器装备的，因为我们那时在‘国家版本档案馆暨国家专利局’中的文件内并未看到类似这种口径的重型武器。”“这样……”他低声喃喃着，微微点头；这种武器应该是美嘉洛帝国独有的，他这边想着，忽然思路跳到了别的东西上，就立刻转头看着她的小圆脸，问：“Amiga，我们飞船上的反应堆还能支撑多久？”“至少可以支持整个飞船20年，如果按照地球的历法计算的话，”她看着他，一对淡青色的光环从眼眶中完全露出，“当然，这里包括我所对应的系统，以及我的这个身体的能耗。”“当然，补充燃料并不是什么难事，”他慢慢转身面向西边的那片厂房，伸出左臂搭在她的后背上，“飞船的能源来自氦3聚变装置，而这星球的大气中有大量的氦3，虽然我们一直没能查明这些大量的游离的氦是从何而来……”“这个星球的大气不仅对人类无害，甚至更利于人类生存，再加上你并没有特别设定这任务的优先级，所以我并没有将探究这一奇特现象背后的成因列入任务之内，Amigo。”她微笑着，微微转头看着他，头顶的两只角反射着金属光泽，声音低沉而平静。“没记错的话，这个东西事实上是为包括居住区在内的整个飞船提供能源的，”他望着大开的厂房东门，一直望向西门外的铁丝围墙，“而现在居住区没了，本来需要不断补充的反应堆燃料也就能够支撑更长时间……”“所以暂时不用担心能源问题，Amigo，”她转到他面前来，微微压低眉毛，“我目前正在执行的是你在那时定义的任务，也就是建立适合人类的生存基础，再在此之上建设新的文明；而目前的工作是逐步重启工业生产。”“嗯，不错，”他自信地笑起来，“我正在琢磨一些别的东西，不如先去铸造厂那边，然后我们再慢慢说，好吧，Amiga？”她微微低头，慢慢翘起嘴角，眼中的淡青色的光环半露着。……铸造厂门前。他坐在门口的箱子上，双腿伸直，手上拿着平板，身旁放着他的背包；她站在门口通往外面的铁轨中间，双腿微微分开，双臂抱在胸前，抬头看着里面的熔炉；铸造厂内的铁轨上停着那个平板式车厢。“你想要尝试建造等离子发电机，所以才带我到这里来，以准备相应的材料，”她面无表情地看着里面的熔炉，嘴唇慢慢活动着，“我们需要两块板状电极，以及一个耐压耐高温的管道，当然还有配套的加压装置。”他仍是低头看着平板上的“Calicyclopedia”，没有抬头，慢慢地说：“加压装置好办，这个可以用我们上次验证过的燃气轮机同样的叶轮，只不过需要叠得更多；至于耐压耐高温的管道……这就不太好办……这里没有陶土，也没有类似碳化硅、氮化硅那种陶瓷材料……”“如果对输出功率要求不高的话，或许石化工业基地里面的那些比较粗的高压管线是个不错的选择，”她转过上半身，躯干微微后仰，看着他说，“那个可以提供足够的空间进行加压和喷射，而且可以直接利用现有的锅炉进行加热，改造成本也并不是很高，Amigo。”“我们只需要把那段管道拿下来就好，”他站起来，直视着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，坚定地说，“可以拿回来再加工改造，也可以在这里把东西都做好了再拉过去组装上……这厂房里还有一点点铜吧，如果我没记错的话，Amiga？”“是有一些，不过或许用不着铸造，因为那些都是有足够厚度的紫铜块，”她的声音低沉而温柔，“那个高压管道的内径我已经测量过，我们只需要直接加工就好，加工出适合的弧度后，再想办法引出来……”“外围的磁场可以用线圈制造，这一步就比较简单了，”他把平板放回背包，然后走进铸造厂，回头看着她，“我们现在就可以开始了吧？”“确实可以，”她放开双臂，向前走了两步，看着厂房里放着的那些紫铜块，声音低沉而温柔，“不过我们应该先去做一些线圈，以及用于增压的叶轮。”“当然，还需要一些线圈，来对磁流体产生的直流电进行处理，以适应工业用电需求，”他低下头，继续说着，“这一步可以用我们改造出来的CNC来完成。”“那你就先回去那个厂房，我稍后会带着两根铜料过去，Amigo。”她一边说着，一边径直走向厂房北边堆放的紫铜块，低沉的女声在空旷的厂房内回荡一圈，略显干瘪；他直接转身，右手提起地上的背包，大步向南走去。还没等他走到那厂房东门跟前，他就看到她纤细轻捷的身影，以及她随风飘动的深紫色短发；她两手各持一块紫铜，长约1.5m，迅速超越了他，直直向那个厂房不快不慢地跑过去。他愣了几秒，立刻拔步向南跑，想要追上她。他跑到那厂房东门前，才看见她已经放下其中一块紫铜，把另一块紫铜放在铣床上夹好，准备起动铣床开始加工；他也走到那部周围摆满了粗糙的继电器的车床前，放下背包，从旁边的箱子里拿出一卷铜线，放进那个粗糙的绕线器里，再放在刀架上，又跑到厂房的东南角，找到几根金属管，缓缓夹在卡盘上，确认了一下溜板是在靠近卡盘的一端后，才从背包中拿出平板，打开vim，开始编程。她面前的铣床已经起动，呜呜声伴着厂房内扬起的尘土一起在空气中激荡；他才刚刚完成编程，还找到了很多和车床卡盘上的金属管规格相同的金属管，都放在车床尾部，再次来回检查了一下车床的状态之后，才用电子笔点击左上角菜单的“编译并运行”。平板上滚过几行信息，与此同时车床靠近电机一侧的一个继电器落下，紧接着车床开始运转；巨大的噪音和那边铣床的声音混成了一片，不过他并没有被吓到，而是睁着眼，一直盯着卡盘上的金属管，溜板随着丝杠的运转缓缓向远离卡盘的一侧移动，上面的铜线就一圈圈绕在金属管上。她面无表情地盯着面前的紫铜块，以及上边不断移动的铣刀，双手在下面不紧不慢地操作着；他那边的车床上的线圈绕好后，卡盘就会自动停下，同时丝杠向反方向运转，溜板慢慢复位到卡盘附近，他就立刻拿着金属板和铜线过去，迅速把绕好的线圈拿下来，换上新的金属管和铜线，换好之后，卡盘再次开始运转，溜板开始随着丝杠的运转慢慢远离卡盘，重复刚才绕线圈的过程。她那边的两块紫铜已经加工好，并排放在地上。那紫铜块的背面被铣削成略带弧度的圆柱面，在Io的光照下，微微泛着螺纹，中间还有两个螺孔；她面无表情地跨过这两块紫铜，走向西边的立式铣床，把已经准备好的圆形铸铁一块块码放在立式铣床右侧，再拿过一块，放在夹具中间，慢慢夹紧，再迅速伸出右手，起动铣床，扳动旁边的拉杆，慢慢把旋转着的铣刀放下来。他面前的车床侧面的继电器抬起，车床随即停止，那阵巨大的响声也停止了。他把卡盘上绕好线圈的金属管拿下来的同时，检查了一下卡盘、溜板和刀架的状态，拿起平板，改动了之前那个程序的几个参数，又换上旁边的一截较短的长方形金属管，夹在卡盘上，再次点击“编译并运行”。车床再次运转起来。他已经有点受不了这种声音了，不过这种不适感并未进一步加重，而是慢慢消失了；他顾不得多想，只是等线圈绕完，卡盘停止时，把线圈用双手拿下来，金属管留在卡盘上，换上新的一卷铜线继续绕；绕好的线圈都被他放在那些金属管旁边。她已经做好了几个叶轮，都整齐地码放在铣床左侧，旁边还靠着一根实心的金属棒。Io已经越过了正蓝色天空的最高点，开始逐渐向东倾斜。她面无表情地按下立式铣床侧面的按钮，铣刀缓缓停止旋转，厂房内重归寂静。她解开夹具，走到后面，缓缓拉出旁边的一个空木箱，把加工好的叶轮一个个放进去；他也把做好的小线圈一个个收集起来，用双手捧着，走向她面前的箱子，一把全都放进去；箱子里只装下了小线圈和叶轮，她盖上盖子，慢慢举起箱子，走向西门口的手推车，他转身走回去，把线圈也一个个拿起来，放在那对加工好的紫铜块旁边，一起拿过去的还有他的背包。她转身走回来，站在那对紫铜块前，他就在旁边站着，低头看着下面的紫铜块和线圈。那些线圈已经装在一个木箱里，他看到她回来，就笑了一声，弯下腰，双手提起木箱，一步步走出厂房西门，把箱子放在手推车上，顺便把背包也放在上面；她在身后跟着他，双手分别拿着一块紫铜，还没等到他身后，他就灵活地绕开，她直接把两块紫铜横放在手推车上，回头看了他一眼；她微微眯着眼，胸前的花结和深紫色的短发随风摇晃。“走吧，”他看着铁丝围墙背后的飞船，以及飞船后面未完成的母舰，大声说，“我们再去一趟那片石化工业基地！”她站在他旁边，他们一起缓缓推动手推车，从铁丝围墙的破洞走出，一直推到飞船舱门前。他转动门闩，拉开舱门，她已经用双手分别拿起两块紫铜，向飞船舱门走过去，沿着飞船舱室通路走到上次存放物品的房间，门自动打开，她走进里面去，把手上的紫铜块放在地板上；他也已经把两个箱子和他的背包抬进飞船，拿起其中一个箱子，走向那个没有关闭的门。她从门中大步走出，一路走到舱门外，把手推车推到远处，再迅速跑回来，而此时他正弯腰准备拿起剩下的箱子，她站在舱门口，面带微笑，略微低头，一对淡青色的光环半露着；他慢慢直起腰，看着她的小圆脸，也笑起来，提起地板上的背包，走回自己的房间，把背包放在柜子旁。等他出来的时候，她正好也从那边的房间出来，他索性在房间的门口等着，等到她走近了，就和她并排向主控室走去；她的脸上带着似有似无的笑意。……石化工业基地外。他把两个木箱放在飞船舱门外，关好舱门，推回门闩，然后轻轻靠在箱子旁，望着铁丝围墙里面的高塔和巨大的球形容器；她从铁丝围墙的门中走出，推着一架手推车，停在他跟前。箱子旁边还靠着被分开的等离子切割机，虽然整体完好，也没有褪色，不过上面已经沾满了灰尘。他立刻从箱子旁走开，看着她把箱子拿起，再放进手推车，随后是两块紫铜，以及那个等离子切割机；等全都放进了手推车之后，她直接走到手推车后面，向外面拉动一段距离，再调头往工业基地内走进去；他跟在后面，和她并排把着手推车，一起前进。他们穿过铁丝围墙的大门，径直向工业基地中心的建筑走过去。从大门进去后，他们不断绕过管线和锅炉，最终停在东北角的一个锅炉前；那锅炉侧面伸出一根粗大的管道，灰黑色的管道贴着地面，两端以螺栓固定，通往建筑外的一座较细的圆柱体。他们隔着窗户依稀可见圆柱体侧面的阀门，以及用钢筋制成的梯子。“这里应该是尾气回收装置，”他从手推车后走出，抬头看着窗外的圆柱体，伸手指着，“不过根据这个文明的技术水平来看，用燃烧方式处理尾气的可能性更大一点。”“这管道里面并没有积存的固体或半流体物质，后面的装置也是，”她走到手推车前，低头看看锅炉侧面的粗大管道，顺着管道的走向慢慢抬头，“后面的装置并不妨碍我们的改造计划，只要照常进行就好，Amigo。”“那我们现在就开始吧，Amiga。”他一边说着，一边解下背包，弯腰拾起管子下面沾满灰尘的工具包，扬了几下，拿出里面的活动扳手；她微微点头，走到管道旁边，拿起另一个活动扳手，站在管道靠墙的一侧，而他站在管道靠锅炉的一侧，和她几乎同时旋动侧面的螺丝。并不费多大工夫，两边的螺丝就被尽数卸下，被分别放在衔接处两端，他们也都翻到了管道的背面。他们相对而行，慢慢走到这段管道中间，同时伸出双手，放在管道侧面，用力向前一推，管道就移开了一条缝隙；他们继续一前一后地慢慢推着，管道缓缓移动，离开了衔接面，低沉的金属音在管道内反复回响，就像是磙子和磨盘碰撞的声音。他们站直在原地，看着管道慢慢停止移动。他挺着胸脯，眯着眼，把活动扳手夹在裤子上，用力来回拍打几下手掌，激起一片灰尘；她从那段管道侧面绕过去，打开箱子，拿出箱子里面的仪器和冷焊机，走到管道开口处，拿着仪器的两个探头测试了一下管道内壁，再探出身子，用低沉而温柔的声音说：“可以准备安装了，Amigo。”“这里面的保护层是绝缘的？”他连忙凑过来，蹲在她身旁，和她一起看着管道的内壁――那里面只是一片漆黑，中间露出一块圆形的视野，视野之内只有深灰色的墙壁，以及在Io的光下飘舞的灰尘。她面无表情地点点头，放下仪器，拿过冷焊机，以及箱子里面准备好的钢条，钻进管道内壁，开始准备焊接这些组件；他也从旁边走开，顺手拿起被她放在地上的仪器，用两个探头在管道的外壁试探了一下，仪器也没有任何反应。“这东西里外都是绝缘的……”他放回那个仪器，微微点头，小声嘟囔。她用平头螺丝刀在内壁稍微铲几下，然后拿起钢条和冷焊机手柄，几下就把一根钢条焊接在内壁上；管道里面只有从地面和墙壁反射进来的Io的微光，但是她却丝毫未受影响，面无表情地拿着螺丝刀在里面来回焊接，很快就焊接好了尾部的支撑架；他已经打开了两个箱子，拿出里面的叶轮，从另一侧递过去，把小线圈拿出来，排列在地上，又从背包里拿出烙铁和焊料，将引出线一个个并联焊接起来。她抱着冷焊机，从管道的另一端爬出来，然后站起来，慢慢走向旁边的箱子，拿出里面所有的叶轮，以及底下的一根金属棒，再慢慢走回管道前，把叶轮依次穿插在金属棒上；他仍在那边的地上趴着，用仪器检查自己焊接好的线圈模组，丝毫没有在意在管道那边忙活的她，也不顾衣服蹭上的灰尘；不过他大概有种感觉，她已经基本完成了叶轮的安装。叶轮确实已经被她套在了尾部的支撑架上，前端的支撑也基本焊接完毕；她从管道中爬出来，慢慢把等离子切割机的两部分合在一起，站在管道前，双手握着手柄，稳稳地端着；她面无表情地慢慢下蹲，等到等离子切割机的两端都正好在管道中间时，就按下开关，切割机启动的瞬间发出强光，不过只有一瞬间，在等离子流出现还不到一秒后，她就迅速关闭了等离子切割机。他基本完成了对线圈模组的检测，忽然看见背后一阵闪光，就连忙转过头，却只看见了举着等离子切割机的她的背影，以及管道侧面微微泛着暗红的圆润的洞眼。他先是惊讶，随后逐渐转为惊喜，睁着眼，发出逐渐走高的喊声；她的表情并没有变化，只是用脚掌缓缓向右移动，保持手上等离子切割机的角度和方向，等移动到某个位置之后，手指微微活动，再次启动等离子切割机，伴着一瞬刺眼的光亮，以及鼓动的热浪，他看到那边又多了两个孔，心里激动又兴奋，不过没有多说什么，只是微笑着看着她的背影。她慢慢把等离子切割机的两部分分开，放在手推车上。放下这些东西的时候，她微微抬起头，不过却只露出右眼；她轻轻笑了一声，他听到这笑声，愈发振奋起来。她拿起地上的两块紫铜，重新返回管道内，同时拿进去的还有几颗预先准备好的螺栓；他也把地上已经制作好的线圈模组放在管道上面，掏出强力胶，一点点粘在管道外壁上。她已经拧好了两块紫铜，他也粘好了两组线圈，并且接上了封装好的无线控制装置。他转个身，缓缓靠在管道侧面，向管道的另一端望去，她正好也从那里面爬出来，他和她四目相对，嘴角微微翘起，微微点一点头；随后，他们几乎同时转身，缓缓向后推动管道，在一阵沉重的滚压声中，管道被推回原位；在管道两端和对应管线的衔接面完全吻合后，他们同时松开双臂，一翻身滚到管道后面，拾起地上的螺丝和扳手，开始重新固定。管道被重新固定好后，他们从旁边走出，他拿着平板，看着上面的示意图，以及从某些点引出的各种数据；她把两根粗电线接在管道外壁伸出的半截螺丝上，另一端接在仪器上，蹲在那里，面无表情地盯着仪器的屏幕。他放下平板，绕到锅炉侧面，伸出右手，放在仪表盘右下角，拇指按在那个绿色的按钮上的同时，左手拉动拉杆；按下的瞬间，锅炉里发出一阵响声，之后，管道里的叶轮慢慢开始旋转，管道内慢慢响起呜呜声；他的左手没有离开拉杆，慢慢调整着拉杆的位置。她一直低头盯着仪器的屏幕，听着管道内叶轮的声音。当达到某个频率时，她头顶的两只角开始闪烁微光；他的脑中响起一阵低沉温柔的女声：“点火。”在他脑中响起这声音的同时，他就伸出左手，电子笔触到平板上的“编译并运行”；在这一瞬间，平板上滚动过几条信息，伴着一个电火花，管道内“轰”地响一声，不大不小，火焰从叶轮末端喷出，正好处在两块紫铜中间；她面前的仪器屏幕上开始出现一些数值，在经过大概5分钟的波动之后，慢慢稳定在22000V上。“我想……我们应该成功了吧？”他拿起平板，看着上面的示意图和编程界面，慢慢走向她，自信地大声说。“基本算是成功了，Amigo，”她把探头从电线上取下来，收起仪器，站起来，转身看着他，低沉的声音透着舒畅，“这发电装置的规模和功率可以灵活调整，不过这事实上是一个临时性设施，因为没有真正意义上的耐高温、抗氧化的装置材料，所以不可以长时间或者高功率运行。”“我想我们应该做的是把这些线圈和发电装置连接起来，”他走向旁边的箱子，看着里面的线圈说，“让直流电变成交流电，这样才好给工业设备供电啊，Amiga。”她眯着眼，温和地点点头，随后拿出里面的线圈，开始尝试与管道侧面的粗电线连接起来；他转身走出厂房，走出铁丝围墙，走回飞船，转动门闩，拉开舱门，进入飞船后，转身把舱门关好，推回门闩，之后沿着舱室通路一直走向实验室去。……夜空中已经没有Io的踪迹，只有横亘其上的星河在缓缓流动。锅炉依旧响着，管道里依旧燃烧着，外边的细长圆柱体顶端不断冒出白烟。周围大大小小的圆柱上的照明器具发出黄白色的亮光，虽然光亮耀眼，但到达地面时也已经所剩无几，仅够照亮地面而已；黑暗依旧盘踞在整个工业基地之内，并未忌惮这些人造的光明。建筑的顶部放上了几套缠着线圈的金属管，每个金属管顶端还放着一个铜环，铜环上不时闪过蓝紫色的光亮。他们站在建筑顶上，他环顾着那片高耸的圆柱，以及圆柱之间的管线；管线被人造的光明照亮，上面流动着的线状反光更凸显周围的黑暗和寂静。他手上握着一个东西――那是一个精巧的木盒子，后面是两根螺丝和一个开关，螺丝后面接着一对绞在一起的电线；木盒子左侧是一根弯成圆形的铜线，右侧是一根长长的铜线，垂直指向上方。“你还真的挺有雅兴的，Amigo。”她拿过他手上那个精巧的木盒子，翻来覆去看了一下，转头对他说，低沉的语调透着自信和调皮。“这东西叫Theremin，是电子工业时代的一个科学家的随心之作，”他抬头望着远方，不紧不慢地说，“这乐器很有意思，本质上是一个LC振荡电路，能够根据振荡电流原理实现不同的声音，至于音色……除了直接输出以外，还可以进行调制再输出……”“这些都是我的数据库的内容，”她绕到他面前，小声说，“这乐器的自由度很高，也正是因为这一点，它有较高的难度，一般人类并不会演奏它。”“我把这东西连在了那些无线供电设施上，Amiga，”他伸出右手，放在那个木盒子上，“你我都可以试试看，会产生什么样的反应……”她的嘴角慢慢翘起来，歪着头，把这个木盒放在了旁边的金属框架上，然后拨动开关，在那一瞬间，他们身后的两个无线供电设施就连起了一道紫色的电弧，同时伴着低沉的电流声。他笑起来，伸出手在那两根铜线之间搅和了一下，紫色的电弧再次跳跃在两个无线供电设施之间，伴着一阵奇怪的嘶鸣；她轻轻笑了一声，说：“我来试试……”她站直在木盒子前，举起双手，左手五指张开，右手四指并拢；他立刻绕到她面前，看着她双手的动作，以及在微光之下微微显形的白色背心和黑色超短裤。她双眼微闭，双手开始缓慢活动，靠近垂直的铜线的右手更是频繁变化姿势，移动位置；紫色的电弧在他们身后的无线供电设施中间不断跳动着。他这次听出了电弧的声音，就像是[E4][E4][F4][G4] [G4][F4][E4][D4] [C4][C4][D4][E4] [E4][D4][D4]；他立刻睁大双眼，大声说：“这应该是‘欢乐颂’吧，Amiga！”“不错，”她睁开眼，用低沉而温柔的声音回答，“要不要再换一首？”“那就再来一首别的，”他笑着点头，“这次来点不一样感觉的，也要名曲……”她再次闭上眼，微微张开嘴，出了口气，甩了一下双臂，左手五指张开，右手四指并拢，放在木盒子前；这次她的右手活动得明显更加缓慢，但是后面的电弧更亮了，声音也更大了。这次的声音有点杂，他听了一会，才分辨出，这是那段著名的“糖果仙子之舞”；在他想到这些时，她脸上的微笑更加灿烂，也更显放松和舒畅，慢慢地，她张开嘴，发出低沉的吟唱。电弧跃动的节奏与音乐完全一致，和她的吟唱交错在一起，在天幕的星河中形成了美妙的梦幻；电弧的光亮驱散了楼顶的黑暗，在他的视网膜上留下道道紫色的残影。她的右手在空气中缓慢地捻着，仿佛握着无形的指挥棒，在指挥面前一眼望不到头的庞大乐团，共同演奏名为“梦幻”的乐章。【第六十回　电影】Io从西方的地平线跳出，天上的星河逐渐黯淡，天际的最后一丝薄云也慢慢散去，金色的光洒在乌黑发亮的飞船上。飞船的舱门被推开，她和他先后走出飞船，他穿着的那套灰色制服已经略微有点发白，她依旧是穿着白背心黑短裤的样子，平坦的腹部在Io的光下呈现出奶油色，与黑色的超短裤形成了强烈对比。他们靠在一起，隔着铁丝围墙眺望里面的石化工业基地。那些高耸的圆柱体以及连接在中间的管线都迎着Io反射出金色的线状反光，在微微泛红的天际的映衬下如同一柄柄利剑；那边的几个楼顶上，以及一部分高耸的圆柱体顶上都立着一套线圈，上面都架着一个铜环。他低头看看右臂上的手表，时间是05:29:30.61；她看着那边的几个无线供电装置，说：“最近这几天气温略有降低，但是不会有什么降水，Amigo。”“Io真是一天比一天出来的晚了，”他抬起右臂，绕到她背后，轻轻抓住她的右肩，“再过几天，应该就是秋分了吧，Amiga。”她微微点头，用低沉而温柔的声音说：“这飞船上除了舱外服和灰色的制服之外就没有别的衣服了，不过还是不用担心……”“……把你穿在身上不就行了，Amiga！”他看着她大声说，右手摇晃几下她的右肩；她转身面向他，眯着眼，抬头看着他，金色的光洒在她的小圆脸上，泛起一片柔和的奶油色。她柔软的双乳贴在他胸前，那种柔软和温暖的触感令他倍感放松。工业基地上金色的光慢慢散去，天空完全变成正蓝色。他们站在工业基地中央的空地上，面前就是那座厂房；厂房侧面的细长圆柱顶端冒出近乎透明的白烟，东侧的那排巨大飞轮有几个在缓慢运转，侧面的钢丝绳也随着飞轮侧面的钩子活动的节奏绕着中间的齿轮组来回左右活动，就像拉锯一样。“虽然能源问题已经基本解决了，但是自动化的问题尚未解决，或者说，还没有规模化的解决方案，Amigo。”她站在他旁边，直视着大门里的那些锅炉和管道的轮廓，声音低沉而温柔。“这里面还有很多的重油，我们那次取出来的只是一小部分，”他扫视了一圈周围的罐子，最后视线放在那个他曾经点燃并放出过重油的锅炉上，“我们可以再取出一点重油，然后进行再利用，不过，不同于上次把重油涂在车斗内壁，这次我们可以利用这些重油制造一些其他的原料。”“在这片石化工业基地并没有类似于车床那样的通用加工工具，虽然有密封的压力容器，但是其热源并不足以提供可供加工各种合金或特种陶瓷的温度，”她转过身看着他，眯着眼，“我们想要加工的话，还是要回那片军港去，弄出一些热源才行。”“不管怎么样，先去弄点空桶过来，然后我们再去那些锅炉旁边看看，还能放出来多少重油，”他抱起双臂，抬头望着厂房里面，大声说，“我们这次要尽可能多带一点回去，再看看有没有别的东西，原材料也好，辅料也好，总之可能对我们有所帮助的，都尽可能多拿一点。”“那我们现在开始吧，Amigo。”她点点头，慢慢走进厂房去，低沉而温柔的声音从厂房的门中传出；他大步走进来，从旁边拿过一个空的圆柱形金属桶，放在她面前，她刚把手上的金属桶放倒，他就又拿来一个新的金属桶，也放倒在地上，慢慢向前推动。金属桶在地上慢慢滚动，不断发出细微的沉闷声响。他在和她一起推动金属桶的同时，转头看着东北角那个锅炉旁边放着的等离子切割机的两部分，Io的光照在这两部分上，反射出些许耀眼的光亮。“这东西……真难用……”他低声说了一句，低头继续推着面前的金属桶；她没有转头，只是盯着面前的金属桶，面无表情地一步步推着它前进。他们很快就推着金属桶走到了他之前曾经取过重油的那个胶囊形罐子前面。她把自己推着的那个桶盖打开，立在胶囊形的罐子旁，桶口直对着底端的阀门；他把金属桶立起来，放在锅炉旁边，站在锅炉下，面对着仪表盘，左手放在下方的拉杆上，右手放在仪表盘右下角，拇指按在那个绿色的按钮上的同时，左手拉动拉杆；按下的瞬间，锅炉里“呼”地响了一声，沉闷而有力。仪表盘上的指针慢慢偏转。她伸出双手，握住侧面的阀门，用力旋开，然后松开双手，面无表情地盯着面前的阀门口；在她旋开阀门后不久，锅炉侧面的压力表的指针开始偏转，侧面的阀门口开始出现黑色的物质，似乎还反射着Io的星点光亮。近似于黑色的深棕色粘稠液体在阀门口越积越多，逐渐伸出阀门口外，滴落在桶内，发出不大不小的一声，液滴中间拉出长长的丝，也跟着垂落下来，随着变扁的液滴扭曲成一团。液滴越来越大，液滴之间的间隔也越来越短，最终，粘稠液体汇成一股细流，源源不断地灌进桶里。那股难闻的气味伴着逼人的热气再次弥漫在厂房内。他用衣袖蒙住自己的鼻子，虽然气味减轻了不少，但是依旧难当不断袭来的热浪。“你直接回飞船去就好了，Amigo，”她立刻转过头看着他，声音温柔而平静，“这里有我就好。”他只是点了一下头，就快速跑出厂房之外，一直跑到工业基地的铁丝围墙外面，不过他并没有跑回飞船之内，而是在铁丝围墙的门口徘徊着，时而抬头看看正蓝色天空中的Io，时而低头看着脚下的地面。他来回踱步，偶尔抬起一脚，踢在硬化地面和沙地的交界处，扬起脚的瞬间，脚下就飞扬起一片灰黄色的细沙。细沙很快落地，他在那边继续若无其事地徘徊。忽然，他停下脚步，慢慢睁大眼睛，看着自己脚下灰黄色的沙粒，再慢慢蹲下，右手在细沙中抓了一把，拿起来，才发现这些并不是细腻的土粒；他握紧右拳，细沙从手中慢慢滑出，他看到的只有灰黄的沙粒，并没有随风飞扬起来的细腻的尘土。他立刻开始联想起来：这应该是沙子，而沙子的主要成分是二氧化硅，这东西可以用来制造各种容器，或者提炼硅单质，而这些需求可以用电弧炉来实现……他大笑起来，转身走回工业基地之内，在工业基地内来回溜达，找到一架手推车，上面还有一个空的木箱；他点点头，抬起手推车，一步步走向工业基地之外，在走到铁丝围墙门口时停下，举起右臂，左手按下按钮，大声说：“Amiga，我准备去采点细沙，你那边的状况如何了？”这时，她仍在厂房内的锅炉前站着，面无表情地盯着那边的空桶。之前的一个桶已经灌满，桶盖也盖好了，放在一边，锅炉的温度和压力维持在正常水平，粘稠液体不断流出，灌进桶内。“已经放好了一桶，”手表里传来低沉温柔的女声，“我正在准备第二桶，在这之后我会自己回去飞船，你也尽快，Amigo。”他放下右臂，把手推车推出铁丝围墙之外，拿下木箱的盖子，用力插在前面的沙地上，再用双手用力抬起，挖出一点沙子，再端着木箱盖子走回去，把沙子倒进箱子；如此反复折腾了十几次，箱子差不多要满了，铁丝围墙的门口前面也挖出了一个不太规则的坑，坑底已经不是沙子，而是偏棕色的干燥泥土。他额头上渗出点点汗珠，大口喘着，把木箱盖好，转身抬起手推车，慢慢推着，向飞船的方向走过去；她已经关闭了锅炉，等着重油慢慢停止流动，再关闭阀门，盖好桶盖，然后她走向东北角的那个锅炉，将最下面的拉杆推回去，管道里的声音慢慢停歇了。她走回去，慢慢放平那个尚有余温的金属桶，弯下腰，一点一点推出门外。那个厂房上方的几个无线供电装置上闪烁着的蓝紫色微光慢慢熄灭了。……军港区。飞船头朝北停靠在军港区，舱门打开，她面无表情地从打开的舱门中跑出，线状的反光沿着她纤细的身材在战斗服上流动着；她很快找到那架手推车，就转身抬起，然后跑回舱门口。他早已在舱门后面看着，等她推着手推车跑过来，他就把那个木箱推过去，箱子很沉重，在飞船的地板上很难被推动；她赶紧走过去，伸出双臂，接过那个沉重的木箱，用双手平稳地拿着，再慢慢放到身后的手推车上。他一下跳出舱门，慢慢走向手推车，她离开手推车，走回舱门口，转头看着他，似乎在微笑着；他双手把着手推车，抬头看着她，眯着眼，扬了一下下巴，她也微微点头，随后走进飞船舱室通路。他抬起手推车，一路走向东面那片铁丝围墙的破洞，推着手推车走进一处厂房里，把手推车靠在厂房的西南角；她也已经推着两个金属桶，慢慢走出舱门，走向东面那片铁丝围墙的破洞。他走出厂房西门，抬头望着停靠在军港区的飞船，以及军港里面停靠的未完成的母舰；她已经靠近了他所在的厂房，缓慢地推着两个金属桶，一步步走来。到了门口，她面无表情地把金属桶扶起来，立在一旁，他只是在一旁看着，等到她把两个金属桶都立起来之后，就坐在厂房西门口，Io已经开始斜向东方，厂房的影子正好盖住他的全身，海风吹在他的身上，比之前几日更加清凉。她挺拔的双乳隔着白色的小背心微微晃动，身上没有一滴汗水。她站在他右边，缓缓坐下，头歪着，轻轻靠在他的右肩上，微微眯着眼，用低沉而温柔的声音说：“单就现在军港这边的资源状况，已经足够支撑起我们建造出电弧炉了；铸造厂那边作为燃料的燃气已经快要用完了，虽然燃气可以从石化工业基地那边取得，但是并不方便，而且效率比较低。”“这确实不错，Amiga，”他点点头，双臂向背后伸过去，躯干慢慢后仰，“不过我想的是其他可以改进的东西……”她转头看着他，微微眯着眼，淡青色的发梢随风摆动，微微散开。“首先，如何运输大型物件，或者大宗物资，这就是个很直接的问题，”他略显慵懒疲惫的声音在厂房内微微回荡，“我们是可以每次运输一点原材料或者辅料过来，甚至包括一些小型机械，但是至于更大的机械设备，或者更多的原材料，那就有点捉襟见肘了；虽然飞船的运力不成问题，但是这飞船毕竟只是那个庞大的居住区的返回舱和控制室，最大的出入口也就只有那个舱门了。”“我们可以通过在飞船底部安装大功率电磁铁来解决，”她低沉的声音似乎藏着自信，“剩下的就是找到一个类似集装箱的容器，当然，如果找不到的话，可以自己造一个有足够容积和承重能力的箱子，这方面还是比较简单的，Amigo。”“还有一个是我们应该扩大金刚石薄膜或金刚石晶体的产能，Amiga，”他双臂在后面用力一撑，直起腰，再将双臂抱在胸前，“CVD这东西并不怎么消耗电力，这种技术对材料的要求也并不十分苛刻，不过那次我们用来试验的装置的便利性并不很好，虽然造出了足够用来加工光子晶片的金刚石薄膜，但是每次操作都相当麻烦，这还是在你使用了一套特殊的监控设备和传感器的前提下才实现的……”“这方面问题并不很大，”她把左臂伸到他背后，低声说，“我的数据库保存的文献里有这种技术的各种参数和具体操作流程，包括材料准备、环境控制以及生产各种不同的产物所用的装置，上次试验时的装置也是我们一起造的，但是限于那时的加工能力，我们也只能造出这样的装置，在验证可行性的同时，用于生产少量金刚石薄膜；不过不用担心，我们马上就能造出各种各样的CVD设备了，Amigo。”“嗯……剩下的，似乎也就没什么了……”他嘟囔了一句，然后仰头看了看厂房内顶端的钢梁以及那些并未发光的照明器具，用力摇摇头，继续对着铁丝围墙外的飞船和母舰发呆。“你似乎还有个并未想到的问题，Amigo，”她看着他，一对淡青色的光环半露着，眉梢微微扬起，“我们的工具基本都是为了适合在宇宙空间的工作而制作的，对于这种有重力的环境，或者某些比较细微的操作并不适合，比如说……等离子切割机。”“那东西不是我说，是确实难用啊，”他立刻耷拉着眉毛，看着她头上的两只角，不无抱怨地说，“又大，又重，还要组合在一起才能用……虽然热一点是无法避免的，但是至少做得轻便一点，这样也可以增加点通用性……”“嗯……”她低下头，双眼微闭，右手托着下巴，忽然抬起头，举起右手食指，睁着眼，大声说，“你想要轻便小巧一点的，Amigo？”他转头看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，用力点点头。她笑了一声，慢慢站起来，他伸出右手抓住她的左手，也跟着站起来。她转身挪到他面前，双手分别放在他的两个肩膀上，微微低头，用低沉而温柔的声音说：“那我们现在可以开始弄电加热了，你想到的电弧炉只是其中一种而已，如果只要熔炼金属的话，我们可以直接利用较大的电流，包括涡流感应和直接电流……”“现在这种状态的话，应用涡流感应原理进行加热更加方便吧，”他转过身，站在她右边，和她一起面向厂房，看着厂房内的车床和气瓶，以及顶上的钢梁，“我们上次不是已经利用那个车斗做成的电解槽回收了一些金属吗，Amiga？”“我们已经用那个车斗进行过很多次电解，每次回收的金属都是一些碎末，”她微微侧目，继续用低沉而温柔的声音说，“可以用那些金属来试验一下，是可能做出些有用的材料的，Amigo。”“嗯，”他点点头，忽然想起了什么，迅速抬起头，对她说：“Amiga，我先回去飞船那边，把我的包拿出来，你就用那些回收来的金属准备一下，感觉这应该不会费太多时间……”“好，”她跨出一步，走向厂房东门，没有回头，低沉而温柔的声音在厂房内回荡，“出来时直接去铸造厂找我，Amigo。”他没有说什么，转身走出厂房，一路走向铁丝围墙的破洞处，大步向飞船走过去；她也已经走出厂房东门，面无表情地向北面的铸造厂跑过去。黑紫色的战斗服上流动着线状的反光，胸前的双乳和淡青色的发梢一起随着她跑动的节奏微微摆动；那两节机车前后联合起来，停在偏北的位置上，直指南北方向，后面的一节上还放着那个简陋的燃气轮机，以及连在一起的燃气引擎。他也已经回到飞船之内。他关好舱门，推回门闩，直接走到自己的房间去，一进门就转身蹲在柜子旁边的背包前；背包的拉链并没有被拉上，他简单地翻了一下，看到平板，数据线和应急食品都在里面，就直接拉好拉链，一把掮在肩上，走向房间门前，门自动打开，他大步走出房间，走向舱门口，转动门闩，推开舱门。她站在铸造厂大门口，面前摆着一个灰黄色的坩埚，侧面缠绕着一圈圈粗铜线，铜线两端连接着后面的电缆。她面无表情地把身旁放着的木箱里的灰黑色金属粉末倒进坩埚内，到坩埚内部容积大概2/3处，然后慢慢走向铸造厂西面壁上的炉子――炉门关闭着，里面也不再燃烧，只有一片漆黑。她站在炉子的正前方，抬头看看炉子上方的构造，面无表情地站了不到一分钟，之后迅速转身，走回厂房门口，看着门口的那个坩埚。坩埚里慢慢升腾起热气，上方的空气被热力扭曲，不断地摇晃着；但是坩埚里的物质并未发生什么肉眼可见的变化。Io已经斜向东方，光从铸造厂的大门照进来，厂房里只能看见她的膝盖和小腿，以及沿着她的身体流动的线状反光。他穿过铁丝围墙的破洞，一直向北跑过去，跑到最北边的厂房，在那片空地前右转，从打开的侧门进入铸造厂内；他一进门，就看到了她在大门口下泛着黑紫色珠光的背影，以及身旁放着的连着电缆线的坩埚。“Amiga，”他大喊着，声音在这厂房内略显空洞，“你那边的电加热弄得怎么样了？”“已经可以了，Amigo，”她没有转身，只是不紧不慢地回答，“我这次使用的是涡流加热，就用我们之前回收的金属粉末进行测试！”听到她低沉而温柔的声音，他立刻大步跑到她身旁，随手把背包扔在一边，和她一起低头看着那个坩埚――坩埚里的金属粉末已经变成深红色，还未等他走近，一股热气就冲过来，他赶忙脱下上衣，将后面朝前，再把双臂伸进袖子里，想要抵挡一部分热量，然而并没有产生多大的作用，很快他就被这热气熏得面红耳赤，浑身冒汗；她微微转头看着他，一对淡青色的光环半露着，嘴角微微翘起，脸上没有半点汗水。那坩埚里的金属粉末慢慢变成橙红色，逐渐发出光亮，熔成液体；他的脸早已被热气熏得麻木了，他慢慢后退几步，脱下衣服，不断地擦拭着身上的汗水；她绕到旁边，取下线圈上的电缆线，坩埚内的金属熔液慢慢冷却，橙红色的光开始变暗。她走到后边，拿起一把长柄钳子，钳住那个坩埚的边沿，把里面的金属熔液倒进后面的注模内，再把坩埚放在原地，慢慢放下钳子，走向站在一旁的他，微微扬起眉毛，用低沉而温柔的声音说：“这种东西需要足够大的电流，以及一定的空间，我们飞船上的加热炉就是这个原理；至于电弧炉，这铸造厂的炉子还是有足够空间来实行改造工程的，并不需要大规模改动炉体。”他手上的灰色制服已经变成了灰黑色。他一甩手把制服上衣扔出去，双手撑着膝盖，弯下腰，大口喘着粗气；她慢慢弯下腰，躯干向前探着，用右手托着自己的右胸，食指轻轻揉搓右乳头，白色的背心上，右胸突起处变得透明，那点粉红露出来，他想都没想，直接张开嘴，一口衔住她的乳头，用力吮吸起来；每吮吸一次，清凉的水就会从她的右乳头射出来，灌满他的口腔，就这样吮吸了几口之后，他慢慢松开嘴，伸出右手，抹了一下嘴角。她微笑着，靠在他的左耳旁，小声说：“那个改造工程的方案，我已经生成并保存好了，你用平板就能查看，Amigo。”他慢慢站直，伸出左手，轻轻放在她的头顶，来回摸了一下她头顶的两只角，看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，笑了一下，随后走向躺在厂房大门口的背包，拿出平板，抽出背后的电子笔，在文件管理上找到那个目录，双击那个新增的项目，平板上随即出现一套草图，草图上正是这个铸造厂西面壁上的熔炉，只不过上面多了两个巨大的电极，以及后面的一系列配置。他蹲坐在旁边的木箱上，一边看着草图，一边琢磨着，时而转头看看大门外的Io；厂房底面上被照亮的部分越来越长，也越来越红。她也跟着走过来，站在大门中间，面向东方。他随口问了一句：“那关于那个等离子切割机的改进方案，你这边有吗，Amiga？”她慢慢抱起双臂，用低沉而温柔的声音说：“按照时间排序，紧接着这个改造熔炉的方案的上一个就是我已经生成并基本确定下来的改进方案，不过，与其说是改进，不如说是重做，因为新产品的原理和类型和我们现在用的略有不同。”他翻出文件管理窗体，双击上一个项目，这次出现的不再是草图，而是一套十分详尽的设计图，不过他只看到了各种线圈，却没有看到类似锯子式的框架；他看完了所有设计图，尝试着脑补了一下这个改进后的等离子切割机的外形。……星河横在漆黑的夜空中。那片厂房之中只有一个发出光亮，黄白色的光从大开的东门一直照到外面的空地上，照亮不远处的铁轨。他站在东门下，抬头仰望着天空中的星河；她把一堆加工好的组件和线圈结合起来，右手拿着平头螺丝刀，将卡扣一个个压到位；之后，她用右手把这东西举到自己面前，面无表情地来回检查。那东西长约30cm，直径5cm，看起来就像是一个手电筒，侧面有网纹滚花，前后还套着螺母，前端有两根四棱锥形棘刺，尾部是一颗类似灯泡的东西。她用左手食指和拇指轻轻捏住尾部的螺母，顺时针旋转一下，这东西的尾部就亮起来，前端的棘刺之间就拉出一串蓝紫色的电弧；她继续向顺时针方向旋转，那两根棘刺中间忽然出现了一道蓝紫色的光柱，足有1m长。他还在抬头看着星空，低下头，发现身后的黄白色光亮中间混入了一点蓝色，立刻回头，眼前的一幕令他惊掉了下巴――她正举着一把“长剑”，灰黑色的剑柄尾部的灯泡亮着，剑柄前边的两根棘刺中间是蓝紫色的“剑刃”，似乎还是半透明的，周围的空气都被微微扭曲了。“这……这就是……你改进之后的成品？”他半天才反应过来，瞪着眼，半张着嘴，慢慢吐出几个字。她慢慢转过身，刚才还面无表情的脸上呈现出令人放松的微笑，温和地点点头。“这东西……太厉害了吧！”他兴奋地大声说，“那么它的使用效果如何呢？”“我现在就为你展示一下，Amigo。”她不紧不慢地说着，随后她慢慢走到旁边的东门前，右手拉过来一根20mm粗细的金属管，立在地上；她再次变得面无表情，双手高高举起这个奇怪构造的金属棒，迅速向斜下方一划――蓝紫色的光带就像鞭子一样甩出一条弧线，末端依旧和金属棒保持在同一轴线；那金属管上立刻出现了一道红色的印痕，随后整个金属管沿着这道印痕分为两段，掉在地上，丁零当啷地响了几声。看到这一幕，他只是瞪着眼，说不出更多的话来。她用右手轻轻向逆时针方向旋动尾部的螺母，那道蓝紫色的光就消失了，她的手中只剩下了那根金属棒。她眯着眼，微笑着走到他面前，把这根奇怪构造的金属棒塞给他，说：“你也试一试，这东西没有之前那个那么烤人了！”“这……这是……”他才反应过来，拿着她递过来的那根奇怪的金属棒，用力点点头，大声说：“这哪是什么等离子切割机，这……这分明是……等离子光剑啊！”“你如果非要这么称呼的话，也完全可以，”她抱着双臂，躯干微微后仰，扬起眉毛，低沉温和的声音不失坚定，“这东西的本体就是用我们回收的金属粉末做成的，我的改进主要是能量输出集中，以及改为无线供电，这使得切割机不需要采取类似锯子一样的构造，而是直接喷射等离子流进行工作。”“无线供电……”他慢慢点点头，右手食指和拇指托着下巴，左手握着金属棒，在视线中来回晃，“既然是无线供电，那么是不是意味着这东西也可以被无线供电装置增幅，而且高度受制于供能水平，Amiga？”“是这样的，”她放开双臂，抬起头，看着他手上的金属棒，“这东西并没有辅助供能装置，在没有无线供电时，只能用导线外接电池才行，Amigo。”“就算这样，也已经很好用了，”他用右手拿过金属棒，随便晃了两下，“手感很棒，略微有点重，更像是种武器……”她慢慢靠近他，和他的视线相对，在相对的瞬间，她的双眼慢慢眯起来。“Amiga，”他低声说，“打从那次回来这里之后，我好像就再没跟你合体过了，因为我们一直都在忙活工厂里的这些东西……我还想体验一下，把你穿在身上的感觉……”她点点头，伸手拿过他手上的金属棒，放在地上，再一点点脱去他的上衣，他的裤子和靴子，以及他的内裤。他赤身裸体站在她面前，她微笑起来，紧紧地抱住他；他仰起头，大喊一声：“Gear up！”一阵白光过后，他被灰黑色的装甲包覆起来，他面前的屏障上还是那道蓝绿色的横线，以及那些数据信息：海拔高度、外界气温、外界气压、内部温度、内部压力、方位角……他原地蹲下，右手拿起地上的金属棒，这时他的右手旁边出现了那少女，少女扇动翅膀，用低沉而温柔的声音说：“底部的那个螺母，向右顺时针轻轻旋转一下，引燃电弧，再顺时针旋到底，就启动了；想要关闭的时候，直接逆时针旋到底就好，Amigo。”他用力点头，大声喊：“开启回声定位功能！”随后他面前的屏障随即变成全黑，上面开始显示出密集的点和线。他分辨出这些是厂区的吊装机、铁轨和车辆，同时慢慢伸出左手，捏住下面的螺母，轻轻向顺时针旋转，电弧再次在金属棒前的两根棘刺中间出现；他慢慢地继续顺时针旋转螺母，蓝紫色的光柱从两根棘刺中间射出，照亮了他身上灰黑色的装甲。他一路向东跑去，逐渐远离厂区，忽然，他察觉到一阵神经波动，立刻大喊一声，双手紧握金属棒，双腿用力一蹬，朝着神经波动的方向弹出去。“出击！雷光电影剑！”他一边笑着，一边大喊；那片荒野内却是一片寂静，只有他手中的金属棒发出的蓝紫色光亮。【第六十一回　自动】Io位于西方的地平线上，正蓝色的天空中没有一片云。他们并排站在厂房东面的空地上，面向那排厂房，身后就是两个结合在一起的平板式车辆，上面除了无线供电装置、气瓶、燃气轮机和燃气引擎之外，还有他的背包，以及其他的一些工具，都散乱地扔在车板上面；他赤裸上身，灰色的制服上衣搭在左肩上，双臂抱在胸前，她站在他右边，依旧是穿着白背心黑短裤的样子，面无表情地看着面前的厂房。他的背包就戳在那边，拉链拉开，里面露出平板和那根金属棒的半截尾部，那个类似灯泡的装置微微反射着周围的影像。他们面对的厂房里面有一个密封的蓝色半透明复合有机材料构成的圆柱形筒体，直径约40cm，高1m，顶上的盖子是全透明的，以螺纹和筒体连接并封闭起来；筒体内部是一层层的灰黑色圆形金属板，等距离排布在圆筒之内，侧面接着进气管，顶上拧着一个压力表。整套装置就放在厂房东门口偏北的位置，她继续盯着那个装置，慢慢抬起左手，扶在他的左肩，用低沉而温柔的声音说：“这次的CVD差不多到时间了，我们准备查看一下产品如何，Amigo。”周围的光影映照在金属板相邻的两面，沿着垂直方向形成无限反射的倒影。他转身甩下肩上的衣服，塞进背包里，然后右手一把抓起背包肩带，向厂房走过去；她跟在右边，和他一起走到那边的CVD装置旁。他放下背包，走过去关闭气瓶的阀门，再转身走回来，双手放在筒体的顶部，慢慢旋开盖子；她蹲在背包前，从他的背包里面拿出一个白色的方形盒子，拿在右手上，等他拿开了筒体顶端的盖子之后，就拿起这个盒子，黑色的底面朝下放在灰黑色的金属板上面，过了不到5秒，就又把这个盒子收回。“这个金刚石薄膜基本可以满足光子晶片加工的需求了，Amigo。”她把盒子放回背包，抬头看着他，声音低沉而温柔。“我们先把这些东西都拿回去好了，Amiga，”他把盖子放在圆筒上边，旋下侧面的进气管，又回头看了一眼角落的气瓶，“这些应该够我们加工出很多的光子晶片了。”他一边说着，一边蹲下，准备抬起这个圆筒；“这东西很重的，让我来，你直接回飞船，然后在实验室等我就好，Amigo。”她立刻睁着眼，低沉的声音温柔而平静。他放开双手，点点头，转身拿起地上的背包，从厂房的西门走出去，穿过铁丝围墙的破洞，一路跑回飞船舱门口；她简单检查了周围之后，张开双手，从侧面抱住这个圆筒，小臂平举，悬在胸前，面无表情地站起来，一步步向西，走出厂房。他拉开舱门，右手捡起地上的背包，直接走进去，沿着飞船舱室通路一直走到之前曾经试验过光子晶片的实验室门前，门自动打开，里面的灯亮起来，他一步跨进去，然后把手上的背包放在门边，门在他身后自动关上。桌子上还摆着那套导轨，上面还是固定着那个蓝紫色激光器，周围杂乱地堆放着一些数据线、瓶装的重油和白色粉末，以及其他一些带有传感器和屏幕的部件。她把飞船舱门关好，再把面前地上的圆筒拿起来，面无表情地沿着飞船舱室通路大步走向实验室去，淡青色的发梢微微向后倾斜。他已经拿出平板，用电子笔来回在上面画着什么；忽然，实验室的门自动打开，她抱着圆筒，小臂平举，悬在胸前，面无表情地走进来，然后蹲下，把手中的圆筒放在地板上，再站起来。“在设计构思新的自动机械吗，Amigo？”她在拿开圆筒上的盖子，准备拿出里面的金属板的同时，随口问他。“嗯，是这样的，”他放下手上的平板，随手把电子笔放在平板上方，“我打算利用光子晶片来控制一些东西，比如说，机械臂，或者是别的什么自动化机械……”后面的平板上是一片白色，上面用黑色的细线画着一个3自由度的液压机械臂，以及一个由一对液压杆控制的旋转关节，那个机械臂看起来就如同挖掘机一样，不过末端却是一对扁平的抓手。她从旁边柜子里拿出一个附有真空吸盘的白色盒子，打开盖子，把有吸盘的一面放在圆筒内的金属板表面，没有抬头看他，“你的意思是量产一些适合辅助工作或者探测活动的小型自动机械吧，这个目前看来很容易，不过以我们目前的生产能力和资源状况，并不能制造出高精度的电机，不过却可以制造出数字化控制系统，以及对应的无线信号接收器。”“那么我们已经足够制造出集成度更高的CNC了，Amiga，”他抱起双臂，低头看着那边正在忙活着把金属板拿出来再放到桌面上的她的背影，“当然，制造出机械臂甚至是有自行能力的小型自动机械也不是不可能，虽然可能麻烦点……”“用液压的形式进行驱动确实可行，”她把金属板放在桌面上的导轨中间，转头看着他，用低沉而温柔的声音说，“这里有一部分用来制造热兵器的无缝管，其耐压程度和内径足够支撑小型的液压装置了，而且液压的控制形式和我这副躯体上的人造肌肉有很多相似之处，逻辑方面经过少许修改就可以直接适用……”“我们可以先试制一些专门控制液压装置的光子晶片，封装起来，再造一些简单的机械臂，”他睁着眼，声音变得自信起来，“再给那个机床做一套全新的光子晶片，用更小一点的继电器连接在车床上，就能整合成更高程度的自动化CNC加工中心了！”那金属板上还是那个带有吸盘的盒子，旁边台子上的平板已经熄灭，电子笔还放在上面。“其实已经用不到什么继电器，只要做一些光电隔离就好，”她睁着眼，一对淡青色光环从眼眶中完全露出，低沉的声音似乎透着一种轻松悠闲之感，“我们甚至可以做几个分管不同手柄的机械臂，直接放在车床前面，分管不同的控制手柄，以及刀架和溜板，这也是另一种形式的自动化，Amigo。”“好主意啊，Amiga，”他面露惊喜，双手握拳，大声说着；不过他惊喜的表情很快收敛了，变成了疑惑，右手慢慢放在后脑，垂着眉毛，低声说：“那……那为什么不一开始就采用这套方案呢，这里的枪管和炮管有很多很多啊……”“那时的我们需要验证CVD技术生产金刚石薄膜、电子枪和复合熔盐加工光子晶片、简单的光子晶片和光电复合控制系统对电磁干扰的抵抗能力，以及光子逻辑对机械逻辑的复现等关键问题，”她伸手握着他的左手，转身看着桌上导轨中间的圆形金属板，以及上面的小盒子，声音低沉而坚定，“所以我们不可能一开始上来就弄自己的自动机械，而是需要通过用光子晶片复现那个车床内部的机械逻辑再验证的形式，获得准确的反馈信息。”他沉吟片刻，点点头，右手拇指和食指扶着下巴，慢慢地说：“不过，尽管如此，我们目前仍无法制造各种高精度传感器，能派得上用场的，也就只有备品室里面储藏的用来维护飞船的一些高精度传感器了，当然，还有你……这副躯体。”他略微顿了一下，才说出最后那个词。她立刻微笑起来，雪白的牙齿从双唇间露出，抬头看着他，双手分别放在他的两个肩膀上。……Io已经差不多快要走到正蓝色天空的中央。他们一起推着那架手推车走到之前他们进行过加工的厂房西门前。南边的那部车床前面还摆着那片杂乱堆放着的继电器，继电器中间互相连着如同蜘蛛网一般的细铜线；他们的手推车上放着一个厚实的铝合金箱子，迎着Io的光微微反射着灰黑色金属光泽。他们放下手推车，一起抬起手推车上的铝合金箱子，走到厂房中央，再打开――里面是码放整齐的一个个透明的塑料盒子，盒子里面装着小方块状的薄片，黑色的圆润背面反射出光亮；下面还有一些较大的透明盒子，里面装着的是一些包覆着银灰色金属外壳的狭长方块。“这些就是我们这一次利用CVD生产的金刚石薄膜制造的光子晶片，以及配套的传感器了，”她微微转头看着他，“我们稍后就可以开始加工那些机械臂了，不过限于目前用途，自由度没必要做到很高，除了机械臂以外，我们还可以再把其他的东西，比如说天车之类的也进行自动化。”“这些传感器……其实可以不止可以用来作为机械臂的控制和反馈而使用，”他拿出箱子角部的一个装着银灰色方块的小盒子，转身看着厂房顶上的钢梁，“如果把这些东西放在一些有行动能力的自动机械上，那么就可以完成简单的探测工作了……”“完全可行，”她直起腰，转过身看着他，声音低沉而温柔，“而且我一直打算这样做，至于控制这方面也完全不用担心，Amigo。”“嗯，”他抱起双臂，点点头，闭着眼，“我们同时需要一个电磁铁，以辅助我们完成更多更大的起重和搬运工作。”“飞船本体那个内置的大型机械臂有数千万牛的承重能力，”她压低眉毛，继续用低沉而温柔的声音说着，“你在没有决定重建文明、我在没有开始着手重启工业生产时也都知道这飞船上的机械臂，一开始我们用不上这东西，现在确实有了各种改造工程的需求，也是时候拿出来使用了，Amigo。”“那我们开始吧，”他转身面向旁边那部连着一大堆继电器的车床，仍旧抱着双臂，大声说，“先从建造机械臂开始！”“我会去南边的仓库找一些钢筋和小口径无缝管来，”她转身走向厂房西门，声音低沉而平静，“你先在这里待着，我很快就会回来。”她没有回头，直接抬起西门口那架手推车，面无表情地向南边走过去。他微笑起来，一转身解下背上的背包，拿出里面的平板，抽出电子笔，笔尖点了一下屏幕，屏幕就亮起来，上面还是层层叠叠的各种窗体，每个窗体里面都充满了内容；他找到刚开始的手绘草图，对着那个粗糙的图形开始琢磨，不时把右手伸到脑后，轻轻挠头。那平板上的手绘草图上除了之前那个如同挖掘机的3自由度机械臂之外，旁边又多了一样东西，那是一个由四条机械臂以及中央的圆柱形本体组成的类似蜘蛛的小型机械，每个机械臂上都有3个液压杆，机械臂主体以钣金制成，末端是一个尖角。他拿着平板，对着草图继续涂涂画画，同时在厂房内来回踱步，时而朝厂房的两个大门远眺；过了一会，他塞回电子笔，放下平板，背靠着那部连接了一大堆继电器的车床，轻轻闭上眼，想着：工具这种东西是由人类创造，并由人类使用，用以辅助、增强或是替代人类的能力的事物，是需求产生了动力，也是需求驱使着人类对工具的使用和改造，这种需求越是具体，就越是容易被人类的工具理性抽象化，再体现在工具本身上……等离子切割机是这样，而这些自动化机械，作为目前无法制作高精度电机的替代品，也是如此……她已经拿好了几个木箱子，放在仓库门口的手推车上。她面无表情地站在手推车前，抬起来，再缓缓转向北方，准备离开。他的脑中开始回旋着那些自动机械来回运动的样子。他继续想着，她一开始对我那样冷淡，然后立刻变得活泼可爱，最后再慢慢变得愈发沉稳，这都是她背后的系统的策略，而她也不过是看起来像是一个高个子美少女，是那个系统的终端之一，只不过为了便于人类使用其背后的人工智能系统，才被做成这种易于亲近人类的外形……我和她合体之后，事实上增加了一种感觉，那就是对周围具有神经结构的碳基生命体的感觉，这是不是就是那时候人们常说的所谓“第六感”呢？这种感觉，到底是……他正在想着，脑中忽然出现一种感觉；这感觉和合体时候的“神经波动”有点类似，但是不完全相同，他说不清这是什么，但是他知道，她快要回来了。这种感觉很快又消失无踪了。他拿着平板，转头看着厂房西门，她果然从西门旁边推着手推车走过来，缓缓停下，手推车上放着两个大木箱；她放下手推车之后，立刻走到旁边，双手放在箱子两侧，拿起箱子，走进厂房，缓缓下蹲，把木箱放在地上，再松开双手；她再把第二个木箱像这样抬下来，放在那个木箱旁边，尽管木箱十分沉重，但是在她把木箱抬下来的时候，竟没有抖动哪怕一下。他抬起右臂，用袖子猛力擦了一下额头，随手把平板放在身旁的车床上，走到她面前，拿开两个木箱的盖子，里面是整齐码放好的圆柱形金属棒和无缝管；他随便拿起几根无缝管，双手平举着，指向厂房大门外面，对着管口看了一眼，发现那些管道的内径基本完全一样，里面很平滑；旁边的金属棒也都有基本一样的外径和长度，和那些作为基础加工材料的圆柱形生铁不同，这些圆柱形金属棒表面光滑，两端有梯形倒角，丝毫没有氧化的痕迹。她正站在他面前，一对淡青色的光环半露出眼眶，嘴角似乎微微翘起。“这些东西正好用来做液压系统，”他把手上的无缝管放回箱子，看着她头顶的两只角，慢慢地说，“机械臂的本体，用钣金应该就可以。”“我已经拟定了比较详尽的施工方案，并且已经生成了对应的设计图，你可以在平板上查看，Amigo。”她不紧不慢地回答，随后拿起旁边箱子里的无缝管和金属棒，走向北面的车床；他走向旁边的背包，拿出里面的金属棒，大步走到她身旁，伸手把手上的金属棒递给她，面带笑意地说：“给，‘雷光电影剑’。”她眯着眼，点点头，说：“这个在切割金属板时用得上，至于电磁铁，我们需要一个足够大的铁芯，然后再用机械臂辅助固定并旋转，再绕上线圈。”“这里也有不少足够厚度的金属板，”他转身拿起车床上的平板，抬头看着厂房东北角堆放着的铁锭和铁板，以及上面放着的装满标准件的箱子，“我们用那些就可以，Amiga。”“了解，”她抬头看着他，一对淡青色的光环从眼眶中完全露出，用低沉而温柔的声音说：“我马上就要开始工作了，还请你远离我工作的区域，以防造成不必要的伤害；另外，也请好好休息，Amigo，因为我已经探知到你最近因为忙于工作，长期处于疲倦状态。”她一边说着，一边伸出右手，轻轻抚摸着他的脸颊；他也用左手轻轻抓住她的右手手掌，感受着来自她的双手的柔软触感，同时慢慢微笑起来，点点头，拿着平板走向身后的背包，把平板放进去，再一把抓起背包，掮在右肩上，转身朝她挥动左臂；她温柔地眯着眼，举起右前臂，轻轻挥手。他大步走出去，走向铁丝围墙的破洞，跨过破洞之后，他抬头看着天空――Io已经越过了正蓝色天空的最高点，开始斜向东方，西方的天际开始涌上层层灰白的云。他点点头，继续大步走向飞船，走到舱门口，转动门闩，打开舱门，进入飞船，再关好舱门，推回门闩，转身走向自己的房间去。她面无表情地拿着那把等离子光剑，顺时针方向慢慢旋动下方的螺母，电弧在手柄前面的两根棘刺中间出现，随后变成笔直的蓝紫色光柱，她放开右手，左手紧握手柄，慢慢向下划，面前排成一列的金属棒和无缝管就被整齐地截断，断口平整而圆滑，就像刚刚做好还未冷却的玻璃瓶口一样。如此几次，那些金属棒和无缝管就都被截成整齐的等长的段，她也关闭了等离子光剑，把那些金属棒和无缝管收集在一处，又走到厂房东北角，拿起上面的箱子，把下面的铁板一张张立起来，再转身走回去，把一根金属棒夹在车床卡盘上，启动车床。那根金属棒随着转动的卡盘一起旋转，她面无表情地盯着金属棒，伸出右臂，猛地一推刀架手柄，再扭回来，刀架被推动了180°，到位的瞬间发出一声不大不小的金属音，下一把刀就对准了主轴，手柄被扭回来的时候，藏在里面的棘轮发出响声；她缓缓转动手柄，车刀慢慢顶在金属棒上，弹簧状的细丝从刀粒上飞出，划着弧线落向底面，很快冷却，表面泛着蓝黑色。她一直面无表情地操作着，左手飞速地在面板上移动，右手稳稳地控制着溜板和刀架，躯干一动不动，如同一个人偶。他刚从洗漱间赤身裸体走出来，在出来之前弄干了自己的全身；他沿着飞船舱室通路一直走回自己的房间门前，门自动打开，他直接几步跳过去，飞扑到床上，顺势滚了一圈，整个人四仰八叉躺在那里。门自动关闭了，他还在享受着洗完温水澡的舒适感，全身慢慢放松，在房间内宜人的气温下，很快就睡着了。她已经离开那部车床，站在立起的铁板前，再次拿起等离子光剑，慢慢启动，面前的铁板立刻出现了一个洞；蓝紫色的反光照亮了她面无表情的脸，她缓缓地移动双臂，等离子流开始在铁板上逐渐切割出形状。她身后的空箱子里摆放着很多已经做好并装配的液压活塞，切好的钣金件直接掉在地上，不过由于后面有木板承接，并没有弄出很大的声响。……他从床上起来，发现房间内仍只有他一人。他草草穿上衣服，转头看看外面，只看见了黑色夜空中的星河；他立刻拿起背包，走到门前，门自动打开，他走出去，顺着飞船舱室通路一直走到飞船系统室门前，门自动打开，里面的灯慢慢亮起来；他刚要走进去，在想要跨出一步时却停下了。他想，以她那副躯体的传感器，她就算持续工作，也用不着外界照明；自己想要打开视频回传功能查看她在做什么，也看不到什么；想到这，他就放下背包，举起右臂，放在嘴边，左手按下手表的按钮，说：“Amiga，现在进度如何？”“已经完成了几套机械臂，正在准备加工起重用电磁铁的铁芯，Amigo。”低沉温柔的女声从手表里传来。面前的门已经自动关闭，他微笑起来，不过这微笑很快就僵住，他想起刚才的一个细节：虽然她说正在加工铁芯，但是这手表里的人声背后没有任何重型机械运转的噪音！想到这点，他立刻瞪大双眼，提起背包，走近飞船系统室的门，门再次自动打开，里面的灯并未熄灭，他大步走进去，直奔其中一个CRT显示器，站在前面，看着不断滚动的信息，按下return，不断输入指令，开始查找关于通信的调试记录；他的双手不断在键盘上面活动，只能看到手指的残影，以及连成片的键盘敲击声。他终于查找到了关于手表的语音通信的调试记录。就在他刚刚核对过手表的ID时，他右臂上的手表再次传来一阵清晰的女声：“铁芯已经加工完成了。”他猛地瞪着眼，立刻关闭vim，重新打开，在最近的一条log里面，他只看到了发起方是HOST，而接收者的代号是一串十六进制数码，这个数码就是他的手表的ID；他来回翻了一下，发现整个log都只有两个设备――一个是HOST，另一个就是自己的手表！他终于恍然大悟，但是却没有多么震惊，反而慢慢露出自信的微笑，退出vim，拿起背包，慢慢地走到飞船系统室门口，门自动打开，当他走出门前，还特意回头看了一眼房间尽头的台子下面的米字数码管上的那个“Nm”。她面无表情地站在厂房中央，在一片黑暗中，四组机械臂灵巧地活动着，把龙门铣床上面的巨大圆形铁芯拿下来，立在地面上，另一个机械臂拿出几套铜线，她拿着旁边的电烙铁和焊料，把那些铜线一一焊接上。……第二天。他掮着背包跨过铁丝围墙的破洞，走到他们最后待过的那个厂房去，发现她就站在西门前，依旧是穿着白背心黑短裤的样子，露着腰和大腿，脚踩一双棕黄色硬底皮鞋。她身后摆着一个灰黑色的扁平圆柱体，直径约1.5m，外面缠着密密麻麻的铜线，顶上还有两个钩子，侧面是两根紫铜做成的螺栓；除了他之前用继电器改造过的车床之外，其他的几部车床前都放上了大大小小的机械臂，它们分管着面板上的按钮和旋钮，还有固定在溜板上，用来活动刀架的小型机械臂……它们都是由钣金件和液压杆组成，银白色的液压杆和灰黑色的钣金结合在一起，侧面贴着发亮的黑色方块，整体简单而精致。他只是睁着眼，嘴半张着，说不出什么话；就在这时，远处传来哗啦哗啦的声响，几个四腿的自动机械快速移动过来，停在她和他之间；这些自动机械看起来像是蜘蛛，每条腿上都有3个稍小的液压杆，末端很尖锐，稳稳地抓在硬化地面上。“做好了，Amigo，”她眯着眼，用低沉而温柔的声音说，“包括机械臂、有移动能力的自动机械，以及用这些东西造出来的起重用电磁铁。”“那我们赶快把这东西拉出来，然后装在飞船上吧！”他已经急不可耐，前进一步，伸出双手，握着她的双手，睁着眼，大声说。她睁开眼，看着他的双眼，慢慢回答：“我会准备把那边的电磁铁推出厂房外，然后把飞船移动过来，再伸出机械臂，这样就可以了。”他放开双手，从厂房西门走到东南角，那些自动机械活动着四条腿，跟在他身后；他把那边几个较粗的金属管放倒，排在东门口，那些自动机械纷纷移动到门外，腿的末端划过硬化地面，发出哗啦哗啦的声响。她也已经走进厂房，面朝东门，双手放在巨大的铁芯上，缓缓向前一推，下面的金属管就开始滚动，铁芯也不断向前移动；在她身后，几个自动机械活动着四条腿，把金属管抬起来，放到最前面；她一直一直向前推，那些自动机械也跟着把金属管不断铺在前面，直到这个铁芯被推到厂房东面的空地，在距离铁轨还有不到10m的地方停下。他也跟着跑到空地前，抬头看着正蓝色的天空；在军港停靠着的飞船的主控室里的灯光忽然亮起来，主控制座位右边的屏幕闪烁几下，开始滚动着信息：<人工智能飞船操控系统已就位。><已预定前往终端Calista所在位置。><航线规划完成，自动适配移动方式为平移。><到达预定位置后，将就近选择合适位置和高度悬停。>飞船轻微地摇晃了一下，紧接着飞船底部的反冲引擎被启动，随着反冲引擎输出功率逐渐增大，飞船逐渐离开地面，持续匀速上升，慢慢转向东方，等飞船稳定后，飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船开始缓慢向东移动，但是底部的反冲引擎没有关闭，飞船正朝着他们所在的方位直直地移动过去。飞船很快就移动到那片厂房的上方，慢慢降低速度，停在他们头顶之后，再缓缓下降；黑色的飞船遮住了正蓝色的天空，影子先出现在厂房东门，再慢慢延伸到他们脚下，覆盖住他们的全身。飞船底部的反冲引擎一直运行着，喷出微弱的蓝紫色火焰。他抬头看着乌黑发亮的飞船，以及底部的那些反冲引擎，再低头看看她；她微笑着，眯着眼，微微扬了扬下巴。飞船下方慢慢打开，里面露出一个灰黑色的巨大机械臂，上面似乎连接着导线和管道；机械臂慢慢伸出，向下弯曲，前面巨大的抓钩轻轻抓住铁芯上的钩子，她移动到旁边，把机械臂上的两根导线接在铁芯上的紫铜螺栓上，再后退几步，拉着他的手，慢慢离开那个铁芯。飞船的机械臂缓缓转动，没有发出什么声音；他看着面前的飞船上那个巨大的泛着金属光泽的机械臂，以及上面缓慢运转的关节，慢慢抬起头，心中充满了期待。【第六十二回　磬玉】“飞船已成功着陆，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”她把麦克风放回原位，解开身上的固定装置，他也已经解开了身上的固定装置，站在主控室的舱门前，转动门闩，推开舱门。Io悬在正蓝色天空的偏西方向，天际卷着几片薄云。他直接走出飞船，她跟在后面，右手拿着他的背包，依旧是穿着白背心黑短裤的样子；他的面前还是那片仓库，在那道被破开了一个洞的铁丝围墙后面，就是那片厂房。海浪的声音不断传过来。他回头看了一眼她，她刚回去关好了主控室舱门，向他走来，伸手把背包递过来；他拿出里面的平板，抽出电子笔，用笔尖点击一下屏幕，屏幕立刻亮起来。广播响起一声：“系统准备进入休眠状态。”之后，主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，只剩下旁边的屏幕和主控台的指示灯在闪烁。他们一直向那边的工厂走过去，从铁丝围墙的破洞穿过之后，他们直接向南走，她一直看着前面，他看着平板上的图形，再转头看看厂房里面的状况：几乎每个厂房的车床前面都放置了数个机械臂，厂房中间停着几个蜘蛛形自动机械，它们并没有移动，而是安静地趴在原地，和那些机械臂一样。平板上是一组抽象的图形，黑色的底色上有数个等距排列的长方形，每个长方形内都分布着几个菱形散点，每个点的右下角都有一串十六进制数码；很多都是三至四个散点聚集在一处，几簇这样的散点分布在长方形的南北两条边附近，中间有一些零星的散点，几乎每个长方形内部都是如此。“这些机械臂被安装在那些已确定可用的车床上，而那些有移动能力的自动机械则起到辅助的作用，”她微微转过头，慢慢解释着，“我已经生成了用机械臂操作车床的策略，虽然我们暂时没有自主建造CNC的能力，但是已经可以实现一部分自动化加工和制造了，Amigo。”“这个管理系统也只是对这些简单的自动机械的位置的管理，并不能做到统一调度，至少现在还不能，”他放下平板，转头看着厂房里安装在车床周围的机械臂，“虽然这些东西可以被封装成更类似于CNC的加工形式……”“没必要太过在意这些，Amigo，”她跨出一步，站在他面前，抬起头，一对淡青色的光环完全露出眼眶，“我们可以合力制作一整套工具链，以最直接的图形界面来完成对CNC的编程，并以此将实体模拟和CNC加工结合在一起……”“不错的思路，”他也慢慢站住，眯着眼点点头，“目前这些也确实只是过渡而已……我们下一步应该做的是解决精密传感器和电机的问题，Amiga。”“这并不是很难，”她挪到他左边，继续用低沉而温柔的声音说，“在这之后，我们应该去探查矿产资源，获取相关信息，然后再进行开采和加工，这时我们应该做的，是建造用于冶炼和精制的设备。”他们一边说着，一边继续向南走，很快他们就走到了最南边那个车辆整备间的西门口。车辆整备间里已经没有了车板，远处的铁轨弯道前停着一部机车，上面的玻璃窗已经失去光彩，侧面被护栏围着，前面那个巨大的圆形照明灯也已沾满了灰尘；机车后半部是巨大的暗红色胶囊形罐子，上面还有两圈铁箍，占到整个机车的二分之一；整个机车正好在厂房的阴影后面，侧面露出六个银白色的轮子，前面4组，后面2组，中间还有三根银白色的管子，出口呈喇叭形，和整体暗红色的机车形成了鲜明对比。“这才是真正的六轴机车啊，Amiga，”他左手反撑在胯部，右手拿着平板，抬头看着铁轨弯道上的机车，大声说，“我们可以用这东西做点什么……”“或许也是巧合，我们开着飞船向南再走一段距离，就在一处靠近铁路的棚子里发现了这部机车，”她放下背包，和他一起看着东门外，“然后在你的要求下，我们用那个刚刚赶制出来的起重用电磁铁，把它搬运到这里来了，虽然状态未曾确认，不过损坏的可能性比较低，Amigo。”他点点头，转身面向她，平板背在身后，说：“这东西很有可能是通过燃气驱动的，而后面巨大的胶囊形容器就是燃料罐；我们在确认这部机车的状态之前，暂时不要启动它，Amiga。”“我们现在就可以过去看看，而且，我并没有探测到什么可燃气体，Amigo。”一股微风迎面吹过，她慢慢微笑起来，向他伸出左手，扬着眉毛，低沉而温柔的声音透着自信。他随手把平板放在旁边的箱子上，左手拿过一个工具包，右手牵着她的左手，他们一起向前迈步，沿着脚下的铁轨大步走过去；在快要走出厂房东门时，她伸出右手，拿过他左手上的工具包，挎在腰间。暗红色的机车前半部上一排排的铆钉迎着Io的光反射出一排排金色的光点。他们从厂房的阴影中走出，逐渐接近了那部机车。她立刻张大嘴，迅速跑到机车后部的罐子前，然后缓慢挪动脚步，从后面绕到另一边；他直接凑到机车头部，双手扒着护栏，一下翻进去，试着拉了一下侧面的门把手，门居然被直接拉开了，门被拉开的瞬间，一股淡淡的烂木头气味飘出来。驾驶室里面的陈设简单而整洁，黑色的面板上用凹槽和米白色涂料写着注释文字，文字十分清晰，然而他并不能看懂这些文字是什么；控制台上的仪表，中间包覆着黑色皮革的双人座位，以及侧面的一排排拉杆上方都蒙着细细的灰尘，看得出这东西虽已很久没有使用，但是在入库之前，曾经被细致地保养和维护过。她已经爬在罐子上，仍是大张着嘴，对着身下的罐子，头部来回慢慢移动，探查完一片区域之后，再活动四肢，慢慢转身，爬向别的区域。她转身和爬行的动作就如同一只蜘蛛，Io的光照在机车上，她头顶的两只角反射出耀眼的金属光泽。他坐在中间的座位上，睁着眼，对着里面的设施来回看了个遍，也没有移动任何东西；他闭上眼，若有所思，慢慢站起来，离开座位，走到门外，睁开双眼，正好看到她从罐子这边下来。她落在侧面平台的瞬间，双乳隔着白色的背心来回上下摇晃。“这里面似乎没被动过……”“……未发现罐体有破损状况，但是罐内压力水平只比外界气压略高一点点。”他盯着她来回摇晃的双乳，低声说着；她抬头看着他，声音低沉而温柔。“……也就是说，目前的燃料状况并不能支持这部机车的运作，”他转身靠在护栏上，抬头看着机车顶上正蓝色的天空，“我在里面大概看了一下，似乎这部机车在入库之前曾经被细致地维护和保养过一次，我能够获取的信息也就只有这一个，Amiga。”“目前确实很难确定这机车能否运作，”她抱起双臂，靠在机车的机械区旁边，面对着他，嘴唇微微活动，“储藏有大量燃气的地方，目前所知的只有那个东北方的石化工业基地，而我们并没有比较便于移动的装载燃气的容器，Amigo。”“看来我们只能把这东西原模原样地再搬运到那个石化工业基地去了，如果我们想要立刻确认一下这东西的状况的话……”他低下头，看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，右手食指和拇指扶着下巴；忽然，他想到了什么，大声说：“既然这个罐体没有破损，那么……这东西本身就可以用作一个巨大的移动式储气罐了！”她微微点头，斜眼看着驾驶室内，低声说：“如果确认可用的话，还可以把我们的无线供电设施安装在上面，为自动机械提供动力，以及指令信息。”“你把无线通信和无线供电结合在一起了？”他睁着眼，放下双臂，身体微微前倾，面对着她大声说；她微微低头，一对淡青色的光环半露着，嘴唇微微活动，用低沉温柔的声音说：“以无线供电的电磁波作为载波，将控制终端设备的信号经过调制以后耦合进无线供电，包括我在内的大多数终端，都是这样做到与主机进行通信的，Amigo。”看着她那两只微微反光的角，他一下子想起他曾经在文档上看到过类似的内容，不过那时候并未注意；现在在她的提醒下，他再次回想起来，一时愣在那里，随后脸上僵硬的表情慢慢转为放松的微笑。“当然，在距离太远的时候，就是大功率短波了，这种情况下只能保留通信功能，”她一转身靠到他左边，右臂放在他的右肩上，抬头看着他，“我们先想办法弄电弧炉吧，首先需要的就是石墨。”他抬起右手，拿下她的右手，转身面向那个车辆整备间，抬头看着大开的西门，以及后面的铁丝围墙，慢慢地说：“我们已经从石化工业基地那边获取了足够多的重油，只要在隔绝氧气的环境下配上持续的高温高压，就可以转化为石墨，石墨粉再进一步烧结，就能做成电极……”“差不多就是这样，”她也用双手撑着面前的护栏，歪着头看着他，声音低沉而温柔，“我们的飞船上就有这种能够提供无氧以及高温高压环境的电炉，完全可以生产石墨粉以及无定形的石墨块，Amigo。”“而且石墨粉也是生产碳化硅等特种陶瓷的重要原料，”他立刻大声说，“有了这些东西，我们也就有了大规模冶炼矿石以及精炼金属的容器！”“当然还有我的量子计算单元，Amigo，”她脸上挂着似有似无的微笑，“主机上的核心部件之一，也是用碳化硅制成的。”“那我们赶快回飞船去吧，”他伸出双手，分别握住她的双手，合在一起，大声说，“再拿点重油回去，直接开始实验！”她眯着眼，微微点头，随后分开双手，一下翻过护栏，跳到旁边的地上，转身面对着他，伸出右臂，右手向上；他也慢慢跨过护栏，跳下机车，伸出左手，和她的右手牵在一起，大步走向车辆整备间。Io差不多已经走到天空的最高点，厂房的影子慢慢消失了，机车的影子指向北方。……飞船上。他们站在实验室门前，门自动打开，他和她依次走进实验室。那边的桌子上依旧摆着那套导轨和激光器，以及被支架固定着的电子枪。她左手拿着一个长条形模具，扛在左肩上，模具的两半扣合在一起，右手提着一个方形的金属桶，上面没有桶盖，里面装满了重油，那重油并没有流平，而是像沥青一样定型，上面微微泛着彩虹色的反光，中间斜插着一根钢筋。他松开右手，把手上提着的背包放在门边，拿出里面的平板，她直接走到角落的电炉前面，放下右手上的金属桶，再把左手上的模具放下来，用右手接住，放在地板上。面前的炉子镶在壁上，看起来和洗漱间里面的滚筒洗衣机差不多，不过明显能看出来，中间的玻璃要厚实很多，圆形的玻璃以12颗铆钉固定在圆形的门上，显得冰冷而坚硬。“这模具应该只是一个容器吧，”他在平板上的“Calicyclopedia”上查看着关于重油或石油焦生产石墨的工艺，一边说，“还有保护炉内不被损坏的作用？”“基本是这样，”她分开模具，同时用低沉而温柔的声音回答，“这种东西其实只需要隔绝氧气的环境下的持续高温高压，这个模具只是临时拿来用，除了你说的那些用途之外，还有方便回收产物的用途，Amigo。”她蹲在原地，右手握住钢筋，费力地旋转着，从重油里面拔出来，拔出来的瞬间全身都往后猛地仰了一下。“这东西……是不是有点太难弄出来了？”他拿下面前的平板，把电子笔放在平板上，一边说着，一边从背包里拿出那把等离子光剑，蹲在她旁边，伸出手横在金属桶上，前面的两根棘刺指向对面的空气。她抬起头看了他一眼，没有说话，头顶的两只角反射着天花板的灯光。他用左手握住手柄，右手握住底部的螺母，慢慢向顺时针方向旋动；就在前面的两根棘刺中间开始出现蓝紫色的电弧的同时，他的脑中也响起了低沉温柔的女声：“不要旋到底，继续旋开一点就好……”他睁大双眼，盯着那片电弧，右手继续慢慢活动着，就连呼吸都跟着放缓；那道电弧逐渐变成一片蓝紫色的等离子体，慢慢离开手柄，不过并没有形成类似剑刃的光柱，而是漫成一片只有20cm长径的近似椭球形的云雾，与此同时，他的右手就立刻松开。在这片云雾状等离子体不大不小的热力下，桶里的重油开始慢慢流动起来，与之相伴的还有一阵难以形容的气味；她面无表情，右手抓着钢筋，挑起一大块重油，放进模具内，又把末端在模具里面来回刮了几次，再继续挑起一块重油，放进模具，直到模具里面的槽被填满，才重新把钢筋插回桶内；此时桶内也只剩下内壁黏着的一层重油，以及慢慢消散的难闻气味。他关闭了等离子光剑，小腿一松，直接瘫坐在地板上，手上的光剑手柄也甩在一边；她把模具的两半合起来，打开面前的炉门，双手拿起模具，缓缓放入，再关好炉门，然后站起来，低头看着炉门中间的圆形玻璃。炉内的气体开始循环，发出低沉的声音。他听到这阵声音，立刻爬起来，拿起一旁台子上的平板，电子笔尖用力点了一下屏幕，平板立刻亮起来，在终端窗体不断滚动的信息最底下，他发现了这样的信息："已除尽炉内氧气。""准备开始加热。""准备开始加压。"炉内并没有什么肉眼可见的变化。他端着平板，转身走到她左边，低头看了一眼炉门中间的圆形玻璃，只看到那个方形的模具；她没有回头，只是慢慢说了一句：“我们需要等待至少三个小时，另外，关于铸造厂的熔炉改造为电弧炉的方案，已经基本成型了，你可以在平板上查看，Amigo。”听到她低沉温柔的声音，他拿起平板，查找了一下关于这种感应式加热炉的信息，再调出软键盘，向终端页面输入定时指令，再找到文件管理，开始查找最近生成的策略。“我们不如先回房间去，然后再慢慢找，慢慢修改，”她转过身，睁眼看着他，一对淡青色的光环从眼眶中完全露出，“正好你也能休息一下，Amigo！”“……嗯，我忽然想起来有些时日没洗澡了，Amiga，”他转身面对着她，一边说着，一边把电子笔插回平板背面，“我们一起去洗澡吧。”“好，一起去，”她微微眯着眼，嘴角翘了一翘，“你已经设定了时间，我们可以直接离开，Amigo。”他点点头，弯腰把平板放在背包里，顺带捡起地上的等离子光剑手柄，也放进背包里；“走吧！”他大声说着，转过身来，左臂从后面抱着她的肩膀；她也转过身，靠在他的身旁，慢慢走向实验室门口，门自动打开，他们走出去，沿着飞船舱室通路走向洗漱间。……Io越过了天空的最高点，开始斜向东方。铸造厂门前的地上摆着一大张聚乙烯薄膜，薄膜上堆放着很多小块的黑色固体，不过更多的则碎成了粉末，微微反射着外面照进来的Io的光。他站在门口，俯身从这堆里拿起一块黑色固体，仔细观察，发现这固体是鳞片状的质地，层层叠在一起，表面有类似油脂一样的滑腻感；他随手扔在那张薄膜上，半蹲在这堆黑色固体前，再拿起一块查看，发现质地也差不多。刚才扔回去的那块在碰上薄膜的瞬间就碎成几块，他再看看自己的双手，指尖沾满了灰黑色，迎着Io的光闪闪发亮。她面无表情地蹲在那里，不断拆开模具，把里面的东西倒在薄膜上；她的身旁放着好几个圆柱形模具，里面都沾着灰黑色。“Amiga，”他转头呼唤她，“这些确实就是石墨了……我们下一步怎么做？”她刚刚拆开最后一个模具，把里面的东西倒在那堆石墨里，放下模具，抬头看着他说：“把这些石墨粉放进更大的模具内，然后加入重油进行塑形，合上模具，再利用这铸造厂的供电，以大电流产生的高温烧结成电极，Amigo。”他站起来，转头看着厂房西面壁上的那个熔炉，视线慢慢上移，停在炉子上方；他正要说什么，她也站起来，直视着他，用低沉而温柔的声音说：“关于电弧炉的控制这方面，我们已经做好了继电器，只需要把铸造厂的供电和电弧炉连接起来就可以了，至于安装和维护继电器，直接使用那些四足自动机械就能完成这一工作。”他微笑起来，抱起双臂，挺着胸，自信地说：“这整套方案都很完备了，不过，我们或许应该做点比较小的电极，以适应更小一点的电弧炉，或者直接作为电阻加热的电极，这些都可以用于试验新材料的加工。”“我们直接使用那些稍小一点的圆柱形模具就好，Amigo，”她眯着眼，淡青色的发梢随风微微摆动，“这些一样可以使用电阻加热的方式。”他走向铸造厂大门靠南一端后面的背包，拿出里面的等离子光剑，握在右手，慢慢走向另一侧门后。那里放着一个没有盖子的金属桶，桶口和外壁沾着几滴重油，桶里还有一些，他借着Io的光看到了这些，又把双手放在桶边，摇晃了几下，发现并不很重，就慢慢把桶放倒，脚尖慢慢踢着金属桶，一步步踢到大门中间。“这里的重油应该足够这次加工了……”他蹲下来，看着她，“我们把石墨粉倒进去，混合均匀，再放入模具就可以了；不过，还需要留一点石墨，准备进行生产碳化硅的试验，Amiga。”她点点头，嘴角似乎微微翘起。……厂房里的自动机械在一片车床和电机的噪音中不停地忙碌着。那些蜘蛛形自动机械在车床之间来回跑动，那些机械臂在车床上有条不紊地操作，每当工件加工完毕，主轴面板一侧的机械臂就操作一下，主轴停转，一个蜘蛛形自动机械爬到上方，旋动卡盘，另一个蜘蛛形自动机械背着机械臂拿下的工件，放进旁边的木箱内。与此同时，在铸造厂里……“时间到了，我们可以断电了，Amigo。”她一边说着，一边面无表情地把两根电缆从那两套长度近5m的模具两端拿下来，然后俯身拾起地上的一根钢筋制成的简易撬棍，对着模具扣合的缝隙轻轻一撬，只听一声闷响，模具慢慢分开，她立刻放下撬棍，用双手扶着模具上半部，慢慢向外推动，再慢慢移动右手手掌，将整个模具平稳地放在地面上。另外一个模具，她也如法炮制，在中间的圆柱形石墨棒露出之后，未等热气散去，她就立刻张大嘴，直对着那根石墨棒，四肢着地，嘴几乎要贴在上面；她从一端慢慢移动到另一端，才闭上嘴，原地站起来，对着站在一旁那些较小的模具旁边的他说：“这两根大型的石墨棒没有暗裂，没有空泡，足以用作大型电弧炉的电极，Amigo。”铸造厂的地面上沾着滴落的重油和一撮撮石墨粉，但是她的白背心以及其他“裸露”的部分并未沾上任何脏污。听到她低沉温柔的声音，他也拿起钳子，移去并联在旁边的那些东西上的电缆，又静静等待了一会，等到热气稍微散去，才走到她身旁，拾起那根撬棍，把模具一一撬开，里面的圆柱形石墨棒就露出来；她立刻跑到那些模具前，再一次趴在地上，大张着嘴，对着那些石墨棒从头到尾检查了一遍，等检查完最后一根石墨棒之后，才站起来，睁眼看着他，嘴角似乎微微翘起，左手握拳，伸出大拇指。他用力点点头，从模具中拿起其中一根电极，放进角落的灰黄色坩埚里，再转身走回去，等他准备拿起第二根时，她已经站在旁边，并从旁边的箱子里挖出一铲沙子，倒在坩埚里，又拿起旁边的容器里面仅剩的一点石墨粉，一边倒入坩埚，一边用右手上的铲子把沙子和石墨粉慢慢混合在一起。他已经把第二根电极拿来，此时她已经把电缆缠绕在那根已经插进坩埚内的电极上。她转过头，伸出右手接住了他拿来的电极，左手拿着电缆缠绕在另一端，再用双手抱住电极，慢慢插进坩埚内。电极在插进坩埚的瞬间，坩埚内就发出噼啪的声响；她面无表情地抱着电极，慢慢移动，直到两个电极中间开始发出亮光，才慢慢放下，把电极的另一端靠在墙壁上。坩埚内亮光如炬，墙壁上不断闪烁着黄白色光芒，他们也感受到从坩埚发出的热量。他没有盯着那坩埚，扭头看着门外，想要刻意避开那道亮光；她慢慢走近，靠在他身旁，低声说：“我们用于电弧炉改造的部件已经基本完成了，Amigo。”“……什么？这么快？”他迅速转过身来，双手分别放在她的两个肩膀上，大声说；“我们现在可以去看看，你最好带上平板，我们最终施工时要用上飞船，Amigo。”她用低沉而温柔的声音慢慢说着，头顶的两只角反射着Io的光。他笑着点点头，转身跑到对面门边，从背包里拿出平板，再走出门外，对着她挥挥手；她慢慢跑过来，跟上他的步伐，一起快步向南边的厂房走过去。他在平板上看着这片厂区的示意图，在看到了那些菱形的散点之后，慢慢停下，转头看着右边的厂房：里面的机械臂反射着Io的光，不再活动，而那些蜘蛛形的自动机械趴在一堆木箱旁边，也没有移动。他转身走进去，低头看着木箱里的各种销子，弹片，钣金件，又拿起其中几件看了看，满意地点点头；他对着这些工件看了好一会，走到车床旁边，忽然想到了铸造厂里的那个坩埚，立刻大声说：“我们试验的那些碳化硅……现在应该差不多了吧？”“应该差不多了，Amigo，”她垂着眉毛，低沉而温柔的声音似乎带着歉意，“不过我并没有为这次试验设定时间，因为反应条件控制并不十分严格，所以这次试验只能说是验证一下可行性和原理，以理论角度看可能生成碳化硅，不过生产出高品质的产品的期望很低。”“倒不用这么说，Amiga，”他放下工件，转身走向厂房外，看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，“即使是这种试验，也可以作为有效的参考的，那些产品或许在别处可以用得上也说不定……”她微微点头，和他一起向北跑，回到铸造厂门前。他迅速冲进去，拔掉电极另一端的两根电缆，双手握住电极，想要拿出来，那电极却带着坩埚一起来回移动，粘在了一起。“这东西……搞砸了……”他用右手捂着额头，低声抱怨；她面无表情地走近，拿起旁边的撬棍，一个转身，抡圆了胳膊朝那个坩埚甩过去――一声闷响过后，灰黄色的坩埚碎成几块，碎片散在地上，连带着一起散开的还有一些黄白色的沙子，以及黑色的石墨粉；在两根电极中间的，是一大块晶体形状的黑色物质，看起来就像是熔化的焊料，连在两根石墨电极的末端，反射着Io的光。“这也算是生成了碳化硅晶体，”她伸出左手，抚着他的后背，“这些东西至少可以用作耐高温材料，以及金属冶炼过程中的除杂和脱氧，Amigo。”“啊～倒不如说一开始就没抱什么期望呢，Amiga，”他站直了，看着远处正蓝色天空中的Io，慢慢说道，“我们该去准备一下改造我们身后的这座炉子了，还有，探查附近的矿产资源时，留意一下是否有硅酸盐或石灰石，因为……我们想要扩大工厂规模，除了金属之外，还要有混凝土才行。”她微微歪着头，眯着眼，淡青色的发梢随风散开。【第六十三回　矿藏】Io位于正蓝色天空南部的偏西方，慢慢向上抬升。灰黑色的砾石上是一道铁轨，下面垫着一块块形如堤坝的灰白色砖块，两侧拧着巨大的螺丝；暗红色的铁轨表面反射着银光，形成两道笔直的闪亮的线，一直向东南方向延伸；灰黑色的砾石中间夹杂一些纤细的枯草，干硬的叶子像针尖一样，一阵凉风吹过，那些枯草就在被扬起的尘土中极快地振动。那部机车从北方的远处缓缓移动过来。机车头部朝南，驾驶室的玻璃内外都已经被擦亮，前脸挂上了一个黑色盒子，尾部挂着两个平板式车辆，第一节车板上整齐地码放着100个蜘蛛形自动机械，第二节车板上放着一套无线供电装置和一个巨大的空木箱；自动机械都趴在车板上，一动不动，液压杆反射着耀眼的金属光泽，在Io下宛如一片闪耀的星云，后面的无线供电装置的铜环上跃动着蓝紫色的闪光，下面的铁轨与车轮碰撞在一起，发出细微而有节奏的声响。她依旧是穿着白背心黑短裤的样子，坐在驾驶室的座位上，面无表情地盯着玻璃窗外，双手放在控制台上，一对淡青色的光环半露着，身旁放着他的背包；他穿着灰色的制服，站在机车右侧的护栏旁，左手抓着双筒望远镜，来回转头看着路上的一切――道边并没有什么植被，只在远处有稀疏的几棵大树，树冠也全都变成了金色，剩下的只有一片高低起伏的荒芜，以及不时成群飞过的覆羽动物。他不时扬起右手，向沿途撒布罂粟种子。凉风不断吹在他身上，他的头发被风吹动，指向车尾。他放下望远镜，站了一会，右手伸进裤袋内，抓起最后的一点罂粟种子，撒向前边，就转头向驾驶室门的方向走过去，伸出左手拉开门，右手把望远镜塞进背包，再提起来，放在一旁，慢慢坐在她身旁，看着玻璃窗外不断后退的景色。“现在的速度只有36km/h左右，”她没有转头，只是慢慢说着，“从我们离开那片军港后面的工业区，再路过当时发现这部机车的仓库之后，还没有发现其他的人造物，Amigo。”“这铁路的状况也并没有确定，所以走慢点也是没办法的事，”他一边说着，一边拿出背包里的平板，“我们目前还没有离开飞船的信号范围吧，Amiga？”“这个无线供电装置可以起到中继的作用，”她仍是面无表情地盯着玻璃窗外，声音低沉而温柔，“虽然没法满足我这个躯体的无线供电需求，但是用来保障其他自动机械的供电，以及包括我这个躯体在内的通信，已经足够了，Amigo。”他没有转头，打开遥感图形，用软键盘输入经纬度后，一直看着平板，不时用电子笔移动图形，看着上面夹杂着点点红色的绿色，低声说：“Amiga，我们这次要找的是矿场，而矿场除了大量裸露的岩石之外，一般都会有塔台什么的……”他正说着，她忽然用略带坚定的低沉声音说：“前方有个道岔，不知道会将我们的列车带到哪里，但是我们已经来不及停车并调整了，只能尽量减速，Amigo。”他点点头，她伸出右手，在侧面的几个拉杆上来回操作，然后握住控制台上偏右侧的一个拉杆，慢慢向后拉，侧面的排气管在喷出灰白色烟雾的同时，机车的六对轮子慢慢减速，同时伴着逐渐增强的尖利声音。机车微微晃动一下，平稳地经过道岔，向道岔偏东的一支走过去。列车的速度越来越慢，他们明显感觉到整个机车在向下倾斜，等列车穿过一处谷地之后，面前的一切豁然开朗，在这一片荒芜之间，他似乎发现远处有一个建筑，周围停着一些机械；建筑和机械都在南侧那片广阔的阶梯状谷地上，分散排列着，前方慢慢出现了数条并行的铁路线，像是发辫一样交织在一起，末端还停靠着几个灰黑色的货运车辆，旁边还有一个巨大的抓斗，吊臂上的滑轮和钢丝绳都还在。他们所操纵的列车逐渐靠近这片铁路线的终点，最后停在尽头的一块牌子前。那块白色的牌子上用黑色和红色的涂料写着几个数字，他没太看懂，只觉得这个可能是铁路线的编号；她松开握着拉杆的右手，转头看着他说：“我们该下车了，Amigo。”“让那些小型自动机械也下来吧，Amiga，”他站起来，拿起背包，慢慢背在背上，“我们一起去看看，这里就算不是什么矿场，也一定是采石场之类的……”Io差不多已经走到正蓝色天空的最高点，他推开门，沿着护栏走到外面，她跟在后面，淡青色的发梢微微散开，头顶的两只角反射着耀眼的金属光泽；后面车板上的那些小型自动机械开始活动，从最上面一层开始，小型的自动机械灵巧地活动着四条腿，从车板上爬下来，向他们面前的那片阶梯状谷地移动过去，很快，车板上的小型自动机械全都爬下来，逐渐分散，不断向前移动。谷地之内是一片灰白色，有的地方色调明显偏黑，更近似于发红的灰黑色，与他们一路上看到的灰黄色格格不入。他拿着平板，看着那些菱形的散点逐渐散开，再抬头看看远处那座“建筑”以及旁边的大型机械：那座“建筑”是一片片夹杂着斑驳的暗红色的金属板构建的扁平而庞大的建造物，看起来足有100m长，但并不像是建筑，虽然上面镶嵌着很多玻璃窗；周围的大型机械都隐隐能看到侧面的扁平板状结构，就像是他们在战场发现的那种双足自动机械那样。自动机械迅速移动着，尖锐的机械腿末梢不断划过下面的灰白色土石，留下道道稀疏的浅坑；这片灰白色之间有不少坑道入口，一个自动机械停在坑道入口，很快就有数个自动机械迅速聚集在一起，一起进入坑道。这些自动机械没有迷路，在一片黑暗中慢慢分散开，有条不紊地在里面的空间内稳步前进，坑道内不时回响着金属互相碰撞的细微声音。“看来那些并不是‘建筑物’，”他把平板塞给她，拿出背包里的望远镜，盯着远处那个巨大而扁平的建造物，“而是一种如同建筑一样巨大的大型工程机械，Amiga。”“其用途很可能也是采矿，”她用左手拿着他塞过来的平板，直视着面前的巨大建造物，“这里很明显是一片露天矿场，绝大部分开采区域都在地表，虽有不少通往地下的坑道，但是也都在浅层，并未继续向下深入，Amigo。”“我们可以朝那边走走，看看这些东西是什么！”他放下望远镜，转身看着她，伸出左手，牵着她的右手，微微摇晃几下；她抬头看着他，一对淡青色的光环半露出眼眶，嘴角微微翘起，头顶的两只角反射着星点光亮。他们牵着手，慢慢向南边的那个巨大建造物走过去；那些自动机械不时从他们面前快速走过，并未停留哪怕一秒；他转头看着那些不断移动的小型自动机械，看着它们移动的方向，直到逐渐消失在视野之内，才转过头来，他差不多都快要忘记他们向南行走的目的。“看那些小东西看入迷了吗，Amigo？”他的注意力被她低沉而温柔的声音拉回来。他转头一看，她正歪着头，眉毛微微耷拉着，一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁直视着他；他抬头看了看正蓝色的天空，再低下头，看着面前越来越近的那座巨大的建造物：它的轮廓已经越来越清晰，外表面蓝黑色的涂料层层剥落，露出里面斑驳的暗红，中间夹杂着星点橘红色；侧面是一个连接着转轴和关节的扁平的行走机构，整个机械看起来就像一艘轮船，但是却没有圆滑的底面和梭形的构造；它的后部有两支粗短的黑色烟囱，烟囱的顶端也和那机械的外壁一样，布满了斑驳的暗红色。“这看起来就像是陆地上的轮船一样……”他眯着眼，低声说，“不过我琢磨的并不是这些，而是那些由你造出来的小型自动机械，Amiga。”她睁着眼，微微压低眉毛，在侧面看着他。“这些自动化的装置，也都是你的终端，受指令控制，并且反馈相关信息，”他停下脚步，看着她的小圆脸，微笑着说，“只要你的算力能够支持，这些自动化的装置就可以任意扩展，甚至可以自由组合……”“确实如此，”她眯着眼，点点头，用低沉而温柔的声音回答，“不过这些机械的通用性没那么高，通用性的自动机械占用的算力资源会更大一点，而且现在也没有足够的前置条件来建造那些高通用性乃至有泛用性的自动机械。”“倒不是这么说，Amiga，”他抱起双臂，转身继续向那个巨大的建造物走过去，“我忽然想到了一点，那就是很多工具其实都是效率和易用性进行妥协的结果。”“人类的双手既是界面，又是接口，”她跟在他旁边，不紧不慢地向前走，声音低沉而温柔，“而直接由人类使用的工具，为了实现和人的对接，所以在设计制造的角度上必然要适应人体尤其是人类的双手的构造，这被称为是‘人体工学’，Amigo。”“对于他们这类智慧生物而言，也一定存在以他们使用的便捷性、舒适性为评价标准的‘人体工学’，Amiga，”他忽然睁大眼，举起右手食指，自信地大声说，“而机器为了适应这种操作，却往往做得很是奇怪；就比如说你做到的用自动机械臂控制车床而实现的CNC，其实就是用机械臂模拟人手对车床面板的操控，以及转换刀架的操作。”“自动化的本质是脱离手动控制的一整套处理、评估及反馈过程，”她低沉而温柔的声音透着坚定，“不管实现方式如何，只要将处理、评估及反馈过程从人手中脱离出来，就解放了大量的低效重复的劳动，也就实现了自动化本身。”“这种给每个操作手柄安上一个机械臂的思想，让我想起了别的东西，Amiga，”他眉梢一挑，嘴角微微翘起，“即使是键盘这种东西，其实也不是很适合机器操作的，它也只是人手和机器之间的桥梁，其设计本身也体现了机器的运行效率和人的操作效率的妥协；最适合操作键盘的机器是一个直接放在键盘上的电磁铁阵列，这个阵列拥有101个触发器，分别对应每个按键的位置，而不是类似人手的复杂机械臂。”“机器输入信息最合适的方式是直接使用物理连接或者网络，而不是键盘，Amigo，”她斜着眼，低沉的声音似乎带着戏谑，“不过你刚才的表达限定的很严格，是‘操作键盘的机器’而不是‘机器之间交换信息的方式’。”“啊……哈哈哈哈！”他和她的笑声交织在一起，她把手上的平板放回他的背包。他们已经走到了这巨大的建造物面前，凉风卷起层层灰白色的沙土，在他们身后不断起舞，Io的光都被遮蔽起来，风停时，那些舞动的沙土也随之消失无踪。巨大的建造物的侧门露着一条缝，里面并没有什么动静。“Amigo，先不要靠近，”她拽住把手，转头看着他，“这里面有极其微弱的腐败气息。”听着她低沉平静的声音，他顿时迷惑起来：这里面的腐败气息应该是来自这文明的智慧生物的，但是却没有什么神经波动反应，这是怎么回事？和那时候在勃兰德宫看到的会有不同吗？她轻轻往外一拉，门就被掀开，里面并没有什么东西，只有一条狭窄的走廊，以及侧面蓝黑色的门和墙壁。他跟着她一起走进去，才刚一进去，他就立刻感受到了一股阴冷压抑的气氛；整个走廊里面只有他们身后开着的门照进来的光，他说不上这里面的气味到底是什么，就只是觉得这气味令人不适，里面的气温虽然不是特别低，但是他却觉得身处其中，有种彻骨的寒意，难以抑制，无法形容。他已经从后面的背包里摸出了等离子光剑，握在右手上，左手食指和拇指捏住底下的螺母，眉头紧锁，不安地四处张望；她没有回头，用平静而充满力量的声音说：“这里面除了尸体腐败的气味之外，气温也偏低一点，可能是因为未受光照；不过不用担心，里面没有除了你以外的活着的大型生物，Amigo。”他慢慢放松下来，长出了一口气，紧握着等离子光剑的双手也慢慢松开，双臂垂落在躯干两侧；她掀开左边最近的门，那里面是一片相当广阔的空间，尽头直接通往外界，而且安装着一个巨大的轮斗，轮斗后面堆着一大堆灰白色的无定形碎块，大块都在上面，越往下面越细小，到了底部就只剩下一片粉末；在那堆碎块旁边，是一副副散开的尸骨，它们都握着类似铁锨的东西，木制的手柄已经变成了黑色；最近的一具尸骨上挂着些许黑色的残余，里里外外都是黄白色的颗粒状碎片，有些乳白色的蠕虫在这堆碎片和尸骨中间来回转悠着，并未远离那具尸骨；空中有各种正在飞舞着的小型节肢动物，们并未察觉有新的活物闯进来，只是漫无目的地乱飞，发出细微的嗡嗡声。他已经把手上的等离子光剑放回背包，向前走一步，走到这具尸骨面前，蹲在那里，低头观察。那些蠕虫在那些黄白色的碎末中来回拱着，头部不断摆动，没有什么目的性，几只黑色的节肢动物挥动两对薄膜翅膀飞下来，在他眼前乱转；他来回挥挥手，想要赶走们，一波被赶走了，又有一波飞过来，他再一次更用力地挥动手臂，终于在几次之后，他不再挥手赶走那些继续在他面前飞舞的节肢动物，只是蹲在那里观察，强忍着这股令人不适的气味，来回观察着这些在一片黄白色的碎片里面拱个不停的蠕虫。“这种白色的节肢动物可能以腐败物质为食，”她也蹲在旁边，低头看着他面前的那片微微蠕动的黄白色，“虽然暂时还不清楚这些飞着的黑色节肢动物与这种白色的无足节肢动物是什么关系，但目前可以确定的一点是，这二者不是捕食与被捕食的关系。”“这些尸体居然能足够们吃近十年的时间……”他抬头望着远处的灰白色光影之下的轮斗，以及在光影中胡乱飞行的节肢动物，慢慢说着，“这种虫子，可以先采集一点，然后带回去研究，Amiga。”她眯着眼，点点头，然后慢慢移动到他身后，在他背上的背包里翻检了一圈，只找到了一个金属制成的小瓶子，她从重量和手感判断出这瓶子是空的，就旋开瓶盖，直接用瓶口在那堆黄白色碎片里面舀了几下，直到差不多装满瓶子的一半，再把瓶盖旋回去，放回他的背包。他和她一起站起来，对着前面的轮斗看了一眼，然后转头向身后的门走去。她拉开门，和他一起走出去，一直走到这巨大机械的外面。他站在那片灰白色的平地上，抬头看着正蓝色的天空，说：“这片矿场的状况探查得如何了，Amiga？”“已经基本完成了，Amigo，”她转头看着他，声音低沉而温柔，“稍后我会让那些自动机械都回到我们的列车上。”她刚说完这句话，矿场上、坑道内所有的蜘蛛形自动机械都开始迅速移动起来；他左右望着矿场，那些蜘蛛形自动机械三五成群地迅速向列车移动，看似毫无秩序，但却没有任何争抢；自动机械在回到平板式车辆上面之后，就收拢四足，趴在车板上，有的自动机械爬到后面的车板上，把背上的石块扔进木箱里，才走回前面的车板；后面来的自动机械直接趴在下面一层的上面，整齐地排列起来，直到最后一个蜘蛛形自动机械归位。他呆呆地望着停在那边的铁轨上的他们的列车，半张着嘴，没有发出任何声音；她歪着头看着他，眯着眼，低沉的声音带着自信：“这片矿场的地形，以及矿产类型和分布位置等数据，都已经被整合进一套统一的模型之内了，而且随时可以通过你手上的平板直接查看，Amigo。”“我们先回列车上再慢慢看吧，Amiga。”他伸出左臂，搭在她的左肩上，歪着头，对着她的小圆脸笑了一下；她也笑起来，雪白的牙齿从双唇间露出，和他一起走向那边的机车。……他们坐在机车的驾驶座上。他把背包放在右边，拿出背包里的平板，打开，看着那个红白相间的网格球体出现，再慢慢消失，然后各种窗体都显示在平板上；他在终端窗体上操作几下，很快平板就变成黑色，再逐层渲染出白色的闭合曲线，在小块闭合区域内还有颜色不同的散点状的阴影，整个图形看起来层次分明。他用电子笔来回拖动平板上的图形，不时放大查看，在那些阴影区域内还显示着一排小字，只在放大之后才看得见，他仔细一看，那些文字分别是“硅酸盐”、“石灰石”、“粘土”、“铁”……他满意地点点头，转头看看她，她正侧着身子，看着他的脸，一对淡青色的光环半露出眼眶。“这些东西都是这片区域已探明的集中分布的矿产，”她一边小声说着，一边伸出右手，食指指着平板上的那些图形，“我们的那些自动机械并未在这片区域发现有任何电离辐射反应，也就是说，这片区域并没有放射性物质残留或大量的放射性元素矿产，Amigo。”“是这样……”他轻声说着，执着电子笔的右手轻轻抚着下巴，若有所思，“你本体的最大功耗是多少，Amiga？”“如果单就整个返回舱而言的话，最大也就是500000kW的功率，”她睁着眼，用低沉而温柔的声音回答，“返回舱上安置了全套循环系统和生命维持装置，为便于统计和规划，本体本身的功率并未单独计算，不过目前我们的飞船的实际功耗远远没有到达我刚才说的那个数值，Amigo。”“或者说即使超过了，对于返回舱上的氦聚变装置而言，也不过是九牛一毛而已，”他眯着眼，笑起来，“在这期间，有你我的努力，也基本能做到重启工业了，你说呢，Amiga？”她只是眯起眼，嘴角微微翘起，并没有说话；过了一会，她才慢慢说：“建设核裂变反应堆并不是那么容易的，至少我们现在还没有足够的工业基础；而维持那些自动机械的能源和控制装置，现在就可以制作，只要用磁流体发电装置和金刚石光子晶片就行了。”“那么现在的水平是否可以制作简单的自律型控制装置呢，Amiga？”他转头看着她的小圆脸，睁着眼问；“现在还不能，只能等日后用碳化硅成功制造出量子计算单元才行；不过不必着急，等以后工业规模进一步扩大，那时候对向外探索的需求也出现了，这时我们就可以制造分机，并由这些分机继续制造更多的分机了。”她压低了眉毛，低沉的声音透着坚定。Io已经处在正蓝色天空的东方，光从机车的玻璃窗照进来，她头顶的两只角反射着光亮。“我们回去吧，Amiga。”他抬头看看前面写着数码的牌子，低声说。她点点头，脸上的表情逐渐消失，直直地盯着玻璃窗外，右手飞快地在右边的那些拉杆上操作着，左手轻轻推动控制台偏右侧的那个拉杆，同时右手握住右侧的一个弯曲的手柄，用力向下一拉，机车的引擎就被启动；她慢慢向上松开右手，顺手拨动了旁边的拉杆，机车下方发出一阵刺耳的尖利声响，他连忙捂上耳朵，几乎要趴在控制台前。整个操作的过程中，她的头部和躯干都纹丝不动，只有双臂和双手飞快而灵巧地活动着，毫无迟滞。机车开始慢慢后退，逐渐加速，沿着他们走过的那条铁路线走出这片矿场，一直向西移动。【第六十四回　蛋白】那部机车停在厂房后面的铁轨上，车头指向南边，后面挂着两节平板式车辆，后面一节上面放着那个无线供电设施，上面的铜环四周不断跃动着蓝紫色的闪光。那些蜘蛛形自动机械分散在各个厂房内，哪个车床上的工件加工完毕，它就移动过去，协助机械臂取下工件，飞快地往返于车床之间；不过剩下的更多则停在最北端的一处被清理出来的空厂房内，整齐地排列起来，周围放着各种各样已经锻轧好的钢锭和钢板。Io从西方逐渐靠近天空的偏南端，那些建筑以及北边的铸造厂上的大烟囱的影子越来越短。铸造厂门外立着一根粗大的金属管，下面是个铁皮焊成的盆，金属管一端开口朝上，另一端浸没在水中，金属管在水下的部分对称拧着两根螺丝，螺丝在金属管内侧的部分分别拧着一条削尖的铜棒，两根铜棒尖端相对，稍微离开一点距离。她站在旁边，从箱子里拿出两块黑黄色的矿石，从金属管上面放进去；他站在远处，看着她的小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁、白色背心下露出来的纤细腰身、以及黑色超短裤前面系着细绳的V字豁口，用力点点头，然后踩下右脚下的开关。开关踩下之后，金属管里面开始发出咚咚咚的声音，同时金属管开始振动，伴着下面盆里散乱的水花一起；她低头看着金属管里面，那些矿石在不断涌起的气泡之间被震碎，大块变成小块，小块再变成粉末，最后沉在铁皮盆里的水底；虽然他因为远离这个装置，没有直接看到装置内的状况，但他却好像看见矿石在一片激荡的气泡中不断被粉碎，里面的杂质形成的泥沙不断翻涌的场面；不过这种感觉还有点差别，准确地说，不是想象，而是类似于“既视感”的一种体验。他十分确定地认为，这些矿石已经被粉碎了，就慢慢松开右脚，金属管里面的声音立刻停止，铁皮盆里的水花也立刻平息下来。他大步走过去，看着铁皮盆里面的水――那盆水中虽然悬浮着一片肉眼无法分辨的细沙，但并没有变得浑浊，细沙很快沉降下来，底下是粉碎的黄色晶体状物质。“我制造的浸没式液体激波矿石粉碎机看来还是很管用的，Amiga，”他双手撑在胯部，挺着胸，自信地大声说，“才几下就把这些菱铁矿石都敲成了粉末，然后就可以把真正的矿石提取出来，用作冶炼用途了！”“然而我们现在所用的金属来源还是仓库的库存以及回收各种无法再动的机械，Amigo，”她抬头看着他，一对淡青色的光环半露出眼眶，声音低沉而温柔，“还没有必要开采矿石用来冶炼铁、铜等主要金属材料，倒是铝，有必要开采一点铝土矿进行冶炼，而且如果能找到大量可回收的成形铝制品重新熔炼的话，铝土矿的开采需求也可以进一步压缩。”“不过，这些矿石并不是只能用来炼铁……我好像记得这东西有什么别的用途来着？”他一边说着，一边弯腰在那个箱子旁边的背包里翻出平板，抽出电子笔，在上面检索着什么；“菱铁矿可以用于制作具备磁性的特种陶瓷，从这一点看来，这种矿石将对我们日后建设磁流体发电机组有不小的帮助，Amigo。”她低沉温柔的声音在他耳边响起，他转头看着她，她就站在他右边，微微歪着头，头顶的两只角反射着Io的光，深紫色的发丝微微向西偏斜。他笑了一声，把电子笔插回平板背面，再把平板塞给她，她转头把平板放回背包，他伸出双手，把金属管拿出来，又在水里面搅和了一下，涤去底端沾着的物质，才放在铁皮盆旁边；铁皮盆里面的泥沙再次被搅动起来，这下里面的水变得浑浊起来，彻底不透明了。她伸出双手，拿起铁皮盆，又来回摇晃几下，慢慢把里面的水倒出去；里面的泥沙和水被一起倒出去，盆里只有细碎的黄色矿石，看上去洁净而均匀，和河流里面的黄色泥沙完全不同。他站起来，看着她端过来的铁皮盆里的矿石，再看看铸造厂壁上的炉子：上面很明显已经被移去一块，那里多了几道横梁，横梁上挂着三根粗大的圆柱形石墨电极，电极与横梁连接的位置挂着几根钩子，钩子另一端用粗电线连着继电器，继电器后面又是一组大功率变压器。电极就悬在炉内，炉门打开着，里面放着几块被简单分割开的金属。她转过头，站起来，借着厂房内微弱的光，和他一起看着面前的炉子；她小声说：“要启动电弧炉吗，Amigo？”他听到她温柔低沉的声音，嘴角翘了一下，点点头；她把左手伸到他的左肩后面，抬头看着炉子顶上的电极。横梁后面的继电器合上了，电极末端出现了亮黄色的电弧，电弧中间的金属也慢慢变红，随后熔化，滴落在炉底；伴着沉重的隆隆声，炉门缓缓关闭，只从炉门缝里露出闪亮的黄色。炉子里面的金属逐渐熔化了，电弧也慢慢熄灭，只剩下炉底的熔融金属发出橙红色的光；炉门慢慢打开，天车慢慢向炉子靠近，上面还悬吊着一个巨大的圆柱形容器。天车的吊钩慢慢放下来，对准炉子下方的出口，承接里面流出的熔融金属；之后，吊钩再慢慢升起，移向靠近厂房门口的位置。那天车的驾驶室座位上并没有人，也没有什么自动机械，控制台上固定着一个铁盒子，覆盖住整个控制台，盒子下方是电磁铁组成的阵列，还有内嵌凹陷的滑动槽，每个电磁铁对应一个按钮或开关，滑动槽内的凹陷正好与控制台上被截断的拉杆吻合在一起；那些电磁铁依照飞船上发出的指令而活动，虽然略显缓慢，仍不失精确与稳定。一阵清冷的风吹来，虽说不急不缓，却吹透了他的那身灰色制服；他打了个寒噤，转身看着南边停在铁轨上的列车，说：“我们先拿一些粉碎的矿石回去，分析一下这矿石的品质，还有，我们该回去看看那些节肢动物，Amiga。”“外面气温确实在逐渐降低，Amigo，”她绕到他右边，转头看着他，声音低沉而温柔，“我们上次把那些东西直接放在了塑料盒子里，不知道这些节肢动物现在的生存状况如何……”“回去看看不就知道了！”他转头对她大声说，挤了挤眼睛，然后弯腰把铁皮盆直接拿起来，顺着厂房之间的缝隙走过去；她跟在后面，拿起背包，一步步向西走过去，双乳微微颤动，淡青色的发梢向后散开。那个车斗内壁涂满重油的半履带式车辆仍停在军港内，不过向北移动了一端距离；车斗里面盛着电解液，上面架着三个导轨，侧面放着从废弃的车床上拿下来的电机和齿轮组；导轨上面挂着电极，以及覆盖着半透膜的框架，这些又与侧面高大的吊装机上的无线供电装置连接在一起。车头上有两个蜘蛛形自动机械，它们只是静静地呆着，等着浸在电解液内的东西慢慢升起。……他们已经走进飞船，并沿着舱室通路一直走向另一个实验室；门自动打开，他和她并排走进去。实验室里面的灯逐渐亮起来。这实验室明显比他们先前测试金刚石光子晶片的实验室要大，门对面靠着墙壁的地方有一个正方形台子，台子上立着一个巨大的圆柱形机械，旁边还有一个带着屏幕和按钮的面板；这巨大的机械旁边是另一个装置，看起来只是一个灰色的长方体，不过每条棱都倒着斜角，最大的侧面开着圆角矩形的窗。他走到那巨大的机械前，把铁皮盆放在地板上，她放下手上的背包，站在他右边，面无表情地看着面前的圆柱形机械旁边的面板。那巨大的机械的两端以及中间的那个环开始慢慢转动，发出低沉而细微的声响，逐渐从中间分开成两部分，露出一段斜截的平面，里面还有一小块圆柱形空间；她从面板后面拿出一个透明空心圆柱体，掀开盖子，拿在右手上，左手从铁皮盆中取出一点粉碎的矿石放进去，再盖好圆柱体，放进斜截平面上的那个圆柱形缺口，小圆柱体正好和那个缺口完全吻合。圆柱体的两端慢慢相对移动，吻合在一起，中间的环继续转动，伴着和刚才一样的低沉声音，圆柱形的巨大机械又恢复了刚才的模样。“好了，这样就可以了，”她转过身，睁着眼，一对淡青色的光环完全露出眼眶，“这装置会用电子流以及电离辐射分析该类物质的晶体结构，元素组分等基本性质，我们只需要等待出结果就好了，Amigo。”听到她低沉而温柔的声音，他转头看着她的小圆脸，以及头顶的两只角，问：“这东西应该只能用来分析无机物吧，Amiga？”“准确地说，是用来分析各种提纯过的物质，不适用于生物身上取下的组织，”她慢慢解释着，“当然最适合的用途还是用来分析岩石以及水体，至于分析蛋白质等比较复杂的有机物，则需要用到其他的装置，比如说，那边那个，Amigo。”她一边说着，一边伸出右手，指向那边那个灰色的长方体；他循着她右手指着的方向看，并没看出什么特别的，正想慢慢走过去，忽然想起一件事，此时她继续说：“我们该回之前的实验室去，看看那些节肢动物的情况如何，Amigo。”他正要说出这件事，却被她更直接地说出来；他一时没有反应过来，只是不住地点头，连忙拿起背包，以及地上的铁皮盆，和她一起走到实验室门口，等门自动打开后，他们先后走出去，沿着飞船舱室通路走回之前的实验室去。那个实验室的门自动关闭，里面的灯慢慢熄灭，只有那机械前的面板上的指示灯亮着。他们很快走到了之前的实验室里。实验室里的灯光亮起来，那边的桌上依旧放着那套加上了激光器的导轨，后面还是那套电子枪，仍是垂直向下被支起来，周围放着一片小玻璃瓶，瓶里装着各种不同的溶液和粉末。他走进去，把铁皮盆放在桌子旁，随手拉过桌子旁边的凳子，坐在侧面的台子前；她也已经走过来，从旁边拿过一个透明的小塑料盒子――盒子里面本来装着他们那次取来的形如蠕虫的节肢动物，但是等到了这时，里面居然已经多出了几只其他的节肢动物，们的体表也是黑色，不断振动着两对薄膜翅膀，在盒子里乱撞，而剩下的那些蠕虫也基本都不再移动，变成了略带黄色的椭球形硬壳，一端是平的，一端是尖的，就像一个被等比放大的米粒。“有点意思……”他呆呆地看着塑料盒子里的东西，低声说，“这些乱飞乱撞的小型节肢动物，似乎就是我们发现这些蠕虫时在周围乱转的同一种了，Amiga……”“如果是这样的话，那么这似乎可以说明一件事，”她放下塑料盒子，走到他左边，随手拉过一个凳子坐下，双臂放在台子边沿，转头看着他，声音低沉而温柔，“那就是这种节肢动物和那些蠕虫事实上是同一个物种的不同发育阶段，Amigo。”“……照这么说，这星球上也存在有变态发育的生物了？”他立刻睁大眼，拿过塑料盒子，观察着里面那些乱撞的生物，以及静静地躺在里面，形如米粒的物体。他很快发现，在那些“米粒”旁边就是黄白色的空壳，在盒子角落，还有一个黑色的椭球体，正在慢慢蠕动着，不多时，那个黑色的椭球体就裂开，里面逐渐爬出一个黑色的东西，后面的两对薄膜翅膀如同光能电池板一样慢慢展开；的四条腿紧紧抓住身下的空壳，试着扇动两下翅膀，整个身躯就随着下面的空壳一起振动，很轻松地就飞了起来，随后，的腿稍一放松，就扔下了那具空壳，开始像的同类那样，不断地碰撞着透明而坚固的塑料盒壁。“你似乎不用说‘似乎’了，Amiga。”他转头看着她小圆脸上那一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，略带戏谑地说。“不过你的心理素质真的超乎我的想象，Amigo，”她的嘴角微微翘起，继续用低沉而温柔的声音说，“面对那么多散发腐败气体，又带有大量有机质残余的尸体都能如此泰然，还从他们的尸体上取得了这种节肢动物……”“哎呦，你可别夸我了，”他放下手上的塑料盒子，右手抚着额头，略微低头，声音略带羞赧，“我刚进来的时候心里真的觉得这里面又压抑又诡异，总之是一种说不上来的感觉，而你那次却意外地没有使用机能为我驱散这些负面感受，只是告诉我不必担心，至于后来怎么想到采集一点这种节肢动物，我自己都说不清楚是为什么了……”“这可不是什么溢美之词，Amigo，”她微微眯着眼，“你现在的精神状态，以及思维方式，和刚刚登陆这个星球的时候相比，已经有了相当大的变化！”“变化？”他睁着眼，和她的那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁直接相对，“我……我反正没感觉有什么特别明显的变化……诶，等等……”她慢慢睁大眼，抬起眉毛，头慢慢向左歪向台子，似乎要靠在左臂上，但是并没有靠上去；她的深紫色短发微微散开，头顶的两只角藏在蓬松的短发里，微微反射着头顶的灯光。“我们来到这个星球已经有一年多了，”他看着她的小圆脸，慢慢说着，“你和我一起冒险，一起探索，一起经历了各种各样有趣又刺激的事，而且你还有那样的机能，在受伤时为我止痛，在忧愁时为我排解，在劳累时，让我放松……”“你说这些干什么啊，弄得我们好像是情侣一样，”她耷拉着眉毛，低沉而温柔的声音带着点笑意，“我的意思是说，你变得比那时更加冷静，也更加理智了，Amigo。”“啊……扯远了，Amiga，”他抬起头，也带着微笑，“我是说，从我们那次一炮轰掉了那个神像之后，再到我们一起在这‘北诺伊斯合众国’的军港重建工业的这些日子里，我发现我开始有了一种不一样的感觉……”她看着他，嘴唇微微张开，一对淡青色的光环从眼眶中完全露出，眼神中带着疑惑。“就是……什么感觉呢……”他抬头望着实验室的天花板，右手食指指着鼻尖，“我确定这不是什么所谓的‘直觉’，我虽然看不到你，但是我却能知道你在哪，哪怕蒙上眼睛，堵上耳朵，也可以凭着这种感觉，直接找到你，差不多就是这种感觉……”“哦……原来是这个啊，”她伸出双臂，双手分别握住他的两个肩膀，“你尽管放心，这并不是我这副躯体的神经干扰机能为你带来的副作用，你的这些感觉我虽然能知道，但是也并不是我使用神经干扰机能造成的，是你的神经系统自己发展出的一种新的感知方式，Amigo。”“新的……感知？”他低头琢磨着，一边低声说，“果然……这已经不是你我的默契这么简单了……这是一种可以被称作是‘第六感’的东西！”“如果非要这么说的话也不是不可以，”她微微点点头，翘着嘴角，声音低沉而温柔，“不过，真正的‘第六感’，还远不止这些……”“这或许就是神经系统的可塑性吧，Amiga，”他整个躯干都向后微微仰着，呆了一会，然后迅速低下头，看着塑料盒子里乱飞的节肢动物，“我们也该好好研究研究这个节肢动物了……”她从凳子上站起来，拿起塑料盒子，放进他们旁边的一个冷藏柜内，关好柜门，站起来，转身对他说：“先把这东西冷藏，让们失去活力，然后再进行解剖，并配合显微观察和成分分析，就可以获取到尽可能多的信息了。”他也已经站起来，拿起身旁的背包，提在右手里，转头对她说：“先回房间去吧，Amiga。”她点点头，跟在他左边，和他一起走向那边的门，门自动打开，他们先后走出去，再沿着飞船舱室通路走回自己的房间。实验室的门关上了，里面的灯慢慢熄灭。他脱下制服，躺在房间的床上，左手拿着平板，右手握着电子笔，在“Calicyclopedia”上来回浏览着；房间内的光很柔和，她靠在他的右边，依旧是穿着白背心黑短裤的样子，不过脚上没有了鞋和袜子，只是赤着脚，双臂轻轻抱住他的右臂，一对不算小的乳房挨着他的右臂，轻轻磨蹭着。他感受到类似织物的柔软触感，不过仍旧继续看了一会平板，才把右手上的电子笔插回平板背面，然后暂时锁定平板，随手放在一边，闭上双眼，长出了一口气，就立刻转身向右，双手抓住她的双乳，用力揉捏了一下；她轻轻笑了一声，慢慢贴上去，他就调整双手的姿势，轻轻摇晃、拍打着她的双乳。“真好，这个胸，”他眯着眼，低声说着，“可大可小，还能装水，然后随时给人喝……”“人家毕竟是仿照雌性人类而制造的类人机器人啊，一定会有胸部的，”她低沉的声音略显放松，“但是胸部又不能只用硅胶之类的物质填充，又不给其他功能，所以就做成了这个存储液体的功能，并且可以保温，还可以通过乳头随时饮用，Amigo。”“当然，肯定不止这一个用途，对吧，Amiga？”他的右嘴角翘了翘，双手分别托着她的两个乳房，拇指和食指轻轻搓弄她的两个乳头，两点粉红隔着白色的背心透出来；此时他的胯下之物已经撑起了那条松垮的内裤。“我当然知道你想要什么……”她压低眉毛，一对淡青色的光环半露着，低沉的声音开始变得诱惑，“在那边躺好，让我来……”他脱下内裤，慢慢靠在床上，躯干向后倾斜，双臂放松，低头看着自己胯下的坚挺，看着她慢慢跨到他的双腿上来；她用双手分别捧着自己的两个乳房，一点点靠近他的坚挺，抬头看着他，双唇微微张开，无声地微笑着。她缓缓把双乳靠近他的坚挺，再用双手从侧面轻轻施力，他的坚挺就被她柔软的双乳包裹在胸前，来回滑动；他立刻沉醉在这种独特的温暖又柔软的包裹感中，配合丝滑的触感，轻轻闭上眼，脸上不觉露出享受的表情。她的躯干开始微微前后抖动，柔软的双乳跟着这种前后抖动的节奏来回在他的坚挺上轻轻地磨蹭着；才这样摇晃了几下，他就彻底被这种独特的触感征服了，呼吸的节奏开始紊乱；“怎么都不睁眼看我一眼啊，Amigo……”她低沉而诱惑的声音似乎藏着一丝幽怨，在他的脑中回响，搅得他思绪不稳，胯下的坚挺猛烈跳动了一下，然而却并没有多大活动，依旧没有脱出她的双乳之间。他微微睁开眼看着她，发现她正微微抬起头，翻着眼看着他，一对淡青色的光环只露着下面的一半，眉毛扬起来；她似乎笑出声来，继续用刚才那种充满诱惑的低沉声音说：“很高兴呢，不如……更刺激一点？”她正说着，同时改变了一下手型，更紧地向中间压着双乳，躯干前后抖动的幅度也越来越大，频率越来越高；在这片温暖柔软的触感之中，他的坚挺却好像被困在了一团果冻里一样，拔不出，也插不进，随着她晃动的节奏而被微微刺激着，然而这种看似轻微的刺激，和她的双乳带来的压迫结合在一起，就变得格外强烈，他甚至都感觉她不是在刺激他的胯下，而是直接掐住了他的交感神经，并对那里一直注入快感……很快，他的坚挺头部就被那种即将发射却又无法射出的感觉充满了。他说不清那到底是快感还是痛觉，但是再也无法控制自己，呼吸节奏变快，心跳也乱了节奏，只是睁着眼，脸颊的肌肉抽搐着，一直盯着用乳房来回磨蹭着他的坚挺的她，口中发出喑哑的声音；她在这样活动了几分钟之后，立刻松开双手，双乳离开他的坚挺，用右手食指和拇指轻轻捏住他的坚挺，然后伸出舌尖，向上翻着眼，看着他的同时，用舌尖轻轻钻了一下――“呃呜……啊啊啊――”他握紧双拳，咬紧牙关，绷紧腰部，坚挺不断地喷射着乳白色的粘液，沾在她的小圆脸和深紫色的短发上；在发射了几次后，他的腰部一下子软下来，整个人似乎失去了所有的力气，瘫倒在床上，连呼吸都在颤抖。“我等会去洗漱间清理一下自己，”她用右手微微掩面，靠在他耳边，轻声说，“等会，就过来陪你哦……”他微微点点头，伸出右手摆了摆，她看到后，眯着眼点点头，转身走向房间门前，门自动打开，她一转身就走出门去。……实验室里。“这些小东西都冻得动不了了，可以开始了，Amiga。”他从冷藏柜里面拿出那个塑料盒子，用手托着，小声说。她从旁边的柜子里拿出一套双筒光学显微镜，放在台子上，启动电源，显微镜的托盘就被照亮；他把塑料盒子放在旁边，反剪双手，躯干微微前倾，看着她如何观察这些节肢动物。她掀开盒盖，右手用尖头镊子拿出一个长有两对翅膀的黑色节肢动物，放在显微镜托盘上，双目对准光学显微镜的两个目镜，面无表情地看着，同时用镊子的尖头轻轻挑开这个节肢动物的身体；她在视野中看到了节肢动物体内的大量细小颗粒状物体，以及一小部分和这些比起来相对悬殊的不明物质。她再一次取出一只蠕虫，以及一个米粒状的黄白色硬壳，放在显微镜托盘上，还是用镊子挑开身体，继续观察，这次她只发现了一团白色浆液，并没有什么其他的东西。“观察结果如何，Amiga？”他掏出平板，用电子笔在上面画着什么，一边转头问她，语气中充满期待。“那些飞行的黑色节肢动物应该是成体，而那些蠕虫是幼体，那些硬壳是介于幼体和成体之间的类似‘蛹’的状态，”她慢慢直起腰，转身看着他，声音低沉而温柔，“在成体中发现了大量细小颗粒，推测可能为生殖系统或者卵块；而在幼体和‘蛹’中只发现了白色的浆液，目前观察的结果就只有这些，Amigo。”“白色浆液……”他低头琢磨着，“这种东西或许有使用设备进一步进行分析的必要性，Amiga。”“我将使用那个实验室里的有机物分析设备，对这里面的白色浆液进行分析，”她低沉的声音开始变得坚定起来，“这种东西或许会含有较多的蛋白质和氨基酸。”“先拿去分析再说，”他拿着平板，一边说着一边走向实验室门口，“我也总感觉，这东西一定有用……”她拿起显微镜托盘上的玻片，放进下面的清洗消毒柜里，关闭电源，拿起旁边的塑料盒子，大步走出实验室尚未关闭的门，追上他，一起走向那个实验室去。……她把研磨好的乳白色匀浆放进那个有机物分析设备里，然后关上侧面的玻璃窗，转身走向后面的终端，在他旁边坐下。她在键盘上操作了几下，CRT屏幕上立刻出现了几个规律排列的不同颜色的球体，它们都被限制在一个方块里，旁边还有各种文字注释；她伸出右手指着屏幕上面的图形，开始解释：“这些矿石的纯度非常高，就是碳酸亚铁，不仅有较高的冶炼价值，而且基本可以满足加工磁性特种陶瓷的要求。”“你似乎说过我们现在似乎不缺金属，Amiga，”他转头看着她，“我们似乎可以大量开采这种菱铁矿石，然后粉碎，保存，留作日后加工特种陶瓷使用；至于冶炼技术，我们只要验证一下理论可行性就好了，反正有电弧炉和感应炉呢……”“连理论可行性都不用验证，Amigo，”她立刻接过他的话，“我们目前值得开采的除了这种菱铁矿之外，还有粘土矿，以及铝土矿，粘土矿可以被提纯硅晶，铝土矿直接用来加工铝型材等产品……等等，那些匀浆的分析结果也出来了！”他睁大了眼，回身看着那个长方体形状的装置，屁股仍未离开座椅，惊讶地大声说：“这东西出结果这么快？”“只是大致分析内容的话还是很轻松的，虽然更详细的还需要一些时间，”她双手微微握拳，放在台子上，抬头看着CRT屏幕，“匀浆中含有丰富的粗蛋白，以及所有类别的氨基酸，可知如果进行进一步水解的话，完全可以只剩下最基础的氨基酸；除此之外，还有几乎所有的人体所需的微量元素……”“这东西……或许可以……用作体外妊娠的营养液？”没等她说完，他就急切地打断了她的话。“从理论上看来是可行的，”她转头看着他，低沉的声音略带坚定，“不过因为手头只有部分资料可供参考，而且没有试验数据，也只是理论上可行而已，Amigo。”“绝对是有前途的，Amiga，”他自信地大声说，“这东西很好养，因为繁殖力高，不挑食，不挑环境，到了以后，甚至可以用来辅助处理有机物垃圾呢！”“不错的想法，Amigo，”她的声音慢慢变得平静，“我会将此事项加入计划中，之后我们再继续考虑其他的可能用途，以及结合实际情况，决定具体的培育方式。”他用力点点头，脸上充满了自信和得意。【第六十五回　玉珏】天气越来越冷，Io也出来得越来越晚了。军港区已经不见了那飞船，只有近似于黑色的深蓝色海洋在不断波动着，未完成的母舰依旧停在那些巨大的吊装机中间；铁丝围墙后面的那排厂房里一片寂静，那些自动机械已经停止作业，静悄悄地呆在各自的位置上，蜘蛛形的自动机械则是趴在厂房东西门口，也一动不动，液压杆上反射着Io的光；厂房周围放着的无线供电装置上不再闪光，机车和后面的两节平板式车辆仍在原来的位置停着，但是机车与平板式车辆之间的钩子已经被解开。铸造厂外面的北墙根下排着一片由破旧砖瓦搭建起来的低矮的方块形电炉，电炉被封闭起来，里面的重油在隔绝氧气的炉内不断变化，慢慢变成黑色的晶体。军港区东面的天空中出现了一个黑点，越来越大，逐渐显露出飞船的形状；与此同时，一片巨大的阴影随着飞船逐渐靠过来，遮蔽厂房后面的那片硬化地面。蓝紫色的闪光开始在厂区的无线供电装置的铜环上跳跃。飞船上。他坐在右边的座位上，低头看着回传影像里面的那个吸起了一部损坏的战斗用双足自动机械以及一些破旧的重武器的起重用电磁铁，满意地点点头；她依旧是穿着白背心黑短裤的样子，固定的带子从她的躯干中间划过，双乳因此更显挺拔；她面无表情地坐在主控制座位上，缠着布条的双手握着控制台上的两个半球，睁眼看着玻璃窗外面的正蓝色天空。飞船已经靠近了工业区后面的空地，悬停在那里，大半个工业区都被黑影遮蔽；飞船下吊着电磁铁的机械臂慢慢向地面伸展，在离地面还有3m的时候停下；他通过回传影像确认地面的状况后，就切换画面，用键盘输入一串指令，按下return，电磁铁上附着的那些东西一下子砸在地上，轰地一声。那些武器的表面都覆盖着厚重的暗红色铁锈，战斗用双足自动机械也已经严重变形，左右两侧的武器也因为落地瞬间的冲击而散落在地，两条腿完全锈死了，再也无法活动。飞船下面的机械臂慢慢收回，折叠起来，收纳进飞船下面的空间里，然后那个空间从两边慢慢被门盖住，很快那里就变得像周围一样平整而光滑，仿佛那里从未存在过那个机械臂。飞船继续缓慢地向西移动，一直移动到军港区才停止，随后飞船缓缓下降，他也已经关闭回传影像，抬头看着玻璃窗外平坦的硬化地面，以及远远近近的几个吊装机和车辆；飞船轻微摇晃了一下，就再也不动了。她拿起主控台上的麦克风，说：“飞船已成功着陆，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”说完，她就把麦克风放回原位，解开身上的固定装置，他也已经解开了身上的固定装置，站在主控室和舱室之间的门前，门自动打开，他刚走进门框，她就在后面大步跟过来，和他并排走回房间去。他脱下靴子，张开双臂，一下躺在床上，仰头看着天花板，双臂微微弯曲；她坐在床沿，左臂向后撑着，微微转身看着他，说：“在想什么，Amigo？”“我在琢磨着新的自动机械形式，”他转头看着她深紫色短发之下的侧脸，“我们目前所用的自动机械，除了那种能够行走的蜘蛛形自动机械，还有固定式的机械臂，也就没有什么别的了……”“你想要把这两样结合起来？”她一边说着，一边迅速转身，趴在床上，转头看着他，双眼微微眯着；他刚要坐起来，她就伸出右手，放在他的右臂上，轻轻把他按在床上，用低沉而温柔的声音说：“不用起来，躺在那里，多休息一会，Amigo。”他拿起旁边的平板，右手抽出电子笔，左手按了一下平板侧面的按钮，平板立刻亮起来，白色的屏幕上出现一幅草图，上面画着一个自动机械：这自动机械的本体是个方盒子，两侧分别排列着三条腿，每条腿的基本构造和那些蜘蛛形自动机械一样，都是3个液压杆控制3个关节，末端尖锐狭长；在方盒子前面，有一对对称分布的2个关节的小机械臂，机械臂末端是一对由液压控制的钳形装置，液压装置藏在了钳子内，旁边还仔细画出了内部的结构。她躺倒在他右边，看着平板上的图形，慢慢说：“这东西不错，但是差了一点什么……”他笑了一声，没有说话，微微转头看着她，面带微笑。“把后面的这两条腿，向后转动一下，”她伸出左手食指，在平板上指点着，“或者说，把下面的6条腿向外辐射状放置，而非相对平行放置。”“我看看……”他用电子笔把前面的两条腿和后面的两条腿依次圈起来，向外旋转了一下，排列成辐射状，再来回看了一下，点点头，说：“这样一改，确实发现了之前的问题；之前那种设计方案最大的缺陷在于下方6条腿的排列方式，导致其活动明显受限；把这6条腿转动一下方向，就很好地解决了这个问题……”“当然，还可以有其他的改进方案，”她继续用低沉而温柔的声音说，“这个自动机械前面的两个液压钳子可以做成可拆换式的，甚至可以做成一个接口，以适配更多种类的工具……”“这一改进方案除了使用新的控制系统之外，还需要在机械臂末端采用小型大扭力电机才行，Amiga，”他转头看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，小声说，“控制系统这方面不成问题，我们现在还有少量库存的金刚石薄膜，不过电机，尤其是高精度电机，这方面我们还有点欠缺……”“你是说材料吗，Amigo？”她睁着眼，平静地说，“我们目前持有一些高品质菱铁矿，虽然因为缺乏稀土资源，无法制造高级永磁体，但是一般的铁氧体硬磁性材料是可以制造的，对于精度要求不高的电机而言也完全足够。”“让我看看……”他一边说着，一边在平板上打开“Calicyclopedia”，查看“粉末冶金”的内容；他没有仔细看，只是看了一下粉末冶金所需的具体条件和工具设备，就把平板放在身旁，闭上眼，长出了一口气，说：“我们或许应该多建造一点磁流体发电机，最好是做成可移动式的，再配合搭载了部分控制功能的分机，这样的话，即使我们离开，这里的工业生产也能稳定自主维持。”“我们的飞船上有强力粉碎机和液压机，可以用作压铸粉末的制备和成型，”她从床上爬起来，鸭子坐在床上，左手放在旁边，右手放在他的肚皮上，“虽然电力供应也很重要，但是这两样并不冲突，而且制造粉末冶金成型所使用的液压机也很简单，以我们现在的资源完全可以制造，只是从压铸成型再到烧结这些步骤所需的生产线需要一些时间而已，Amigo。”“强力粉碎机……”他忽然睁大双眼，坐起来，愣了半天，才继续说：“那些东西不就在我们上次分析矿石组分的那个装置所在的实验室里嘛！”“就是那个，”她眯着眼，点点头，“我们其实就可以用那个强力粉碎机进一步粉碎那些矿石，配合部分盐类和石墨，做出用于烧结铁氧体硬磁性材料的粉末，再通过液压机成型，就可以放进电炉内烧结了！”“那我们就立刻去准备这些东西吧，Amiga！”他兴奋地大声说着，立刻拿起平板，一转身走下床，踩上靴子，走向房间的门前；她也立刻转过身，从床上下来，站在他身后，低沉而温柔的声音略带歉意：“先不用着急，我们可以先生产其他的一些必要资料，或者先去处理一下这次回收回来的那些废旧金属……”他面前的门已经打开，刚要走出门去，听到她的话，立刻停在原地，慢慢退回来，低头看了一眼手上的平板，转头走回床边，房间的门自动关上了。她仍是微笑着看着他，头顶的两只角反射着金属光泽。“我们……是该好好总结和评价一下最近以来进行修复和建设的进度，以及我们现在所持有的资源状况了，Amiga。”他转身坐在她右边，低着头，慢慢说着，语调变得低沉。……军港区。Io逐渐偏向东方，地上的影子越来越长，完全遮住了站在军港区的他们。厂区空地上的那堆废铁已经被转移到了军港区里的那些半履带车辆的车斗里。它们都被接上电线，由上面的导轨吊着，浸泡在车斗内的液体里，表面不断发出细密的气泡，上面的锈迹慢慢脱落、溶解，变成一片暗红色的浑浊。他右手握着等离子光剑，左手捏着下面的螺母，轻轻向顺时针旋转，蓝紫色的电弧在金属棒前的两根棘刺中间出现；他慢慢地继续顺时针旋转螺母，蓝紫色的光柱从两根棘刺中间射出，直指前方的铁丝围墙。他双手握着手柄，绷紧双臂，用力向前方的粗铁丝编织成的网挥砍，那道围墙上随即出现了一道斜向右下的划痕，然后铁丝随着那道划痕向两边崩开，并不断振动着。他回头看看被他砍开的那道痕迹，压低眉毛，微微点一点头，举起手上的等离子光剑，继续向前挥砍，不断变换手法，也越来越兴奋；蓝紫色的光柱像鞭子一样随着他挥砍的动作来回甩动，他慢慢笑起来，挥砍的幅度越来越大，速度越来越快，一直跑到那排厂房最南端的那道东西走向的铁丝围墙前，才停下双手，关闭手上的等离子光剑。她一直提着背包，跟在后面，等他回过头时，正好看见她正抬头看着他的样子；她虹膜上的那对淡青色光环半露出眼眶，双唇微微张开。“我很早就想除去这条围墙了，”他晃晃手上的等离子光剑手柄，把手柄背在身后，抬头望着东方天际的Io，“每次我们在这工业区走来走去的时候，都必须得从那个门……不对，是从那个缺口过去，真的很麻烦，而且这里也没什么需要特别防卫的必要性，就连那堆拒马和铁蒺藜都被拉去铸造厂重铸了，所以，这东西本来就应该拆掉的。”她接过他手上的等离子光剑，塞进背包里，用低沉而温柔的声音说：“这种事情交给我就好，不过你自己来的话，其实也不差，至少你很高兴，也开发出了这种等离子光剑的其他可能性，Amigo。”他们正说着话，那片摇摇欲坠的铁丝围墙再也支撑不住，从北端开始向西边哗啦啦地倒在地上，倒伏的波浪慢慢靠近他们；她首先察觉到异常，立刻拉着他的右手，向军港里面大步跑去，他跟在后面，在跑了几步之后和她一起停在小棚子后面，又转过身探头看着东面；那片高大的铁丝围墙已经完全翻倒在地，连带着上面的螺旋形铁丝网一起。他兴奋起来，仰头大笑；她站在他身旁，放开右手，抬头看着一半藏在厂房背后的Io，也微笑起来。“我们该把这东西也回收一下，Amiga，”他伸出左臂，搭在她的后背上，用力摇晃了几下她的躯干，自信地大声说，“但是或许需要把这中间的铁管、粗铁丝编织成的网，以及上面的铁丝网都分离下来，才好进炉子啊。”“这种时候就需要使用你提出的那种自动机械方案了，Amigo，”她慢慢转过头看着他，“我们制造这些东西还是很轻松的。”“嗯，”他弯下腰，拿出背包里面的平板，抽出电子笔，一边在平板上来回点击着，一边说，“先试制一批，以专门用于分解这片铁丝围墙，同时再来一整套用于粉末冶金的压铸模具……”“以我们现在的生产能力和资源状况，可以直接造出一整套集成了粉碎、热压铸、热处理等工序的粉末冶金生产线，”她站在他面前，睁着眼，一对淡青色的光环从眼眶中完全露出，低沉而温柔的声音变得坚定起来，“虽然消耗的时间可能会长一点，但是我们因为有各种自动机械协助，所以并不需要我们亲自去做什么特别复杂且危险的工作，当然，关于生产线本身的控制，仍可延续我们之前探索出的自动化方案，只要加以小幅调整就可以了。”她正说着，他的平板右下角就弹出了一个通知窗体，内容是“有新的待确认策略或计划”，他点了一下下面的“转到…”，那个窗体消失变成一个小方块，消失在右下角，紧接着从右下角再次弹出一个文件管理窗体，里面是一个后缀为.stp的项目，他双击打开，发现这个目录下面的内容是各种分策略，每个对应的链接库内还有参考信息；他照着这个参考信息的位置，通过终端继续查找，发现了一套设计方案，那方案的设计图很大，他并没有仔细看，只是大概看出了复杂的旋转部件以及下方的多级变速机构，他据此推断这方案对应的成品是一个具备磨削功能的机器。“这是我生成的准备交给后面的自动化工厂来加工的全套生产线所需的装备对应的策略，Amigo，”她微笑着继续说，低沉的声音变得舒缓，“这套方案从加工到组装大概需要一个月的时间，设计时针对已有的工艺和未来可能获得的材料，不止可以用来加工我们所需的铁氧体硬磁性材料，也可以用于加工各种有色金属以及稀土复合型硬质合金，在这次投入之后，我们所需要的成本也就只有压铸用的粉末和模具了。”“不错，”他关闭了那些显示着设计图的窗体，拿着电子笔的右手放在她的左肩上，“我们现在就开始吧！”“那就证明你许可了这个策略及其对应的计划，”她抬起头，眯着眼，嘴角微微翘起，“我们现在就可以开始加工了，Amigo。”她刚说完这句话，厂房里面的那些机械臂和自动机械就开始动作起来，车床接连被启动，电机的轰鸣声在厂房内混杂在一起；车床上的机械臂灵巧地操作着，夹在卡盘上的部件慢慢切削成型，而那些蜘蛛形自动机械则在车床之间来回活动，协助搬运坯料和工件。机械运作的声音在厂房内来回激荡，从大开的西门传出，到他耳边的时候已经没那么响了，不过他还是总觉得这动静很震耳朵。他把电子笔塞回平板背面，抬头望着面前乌黑的飞船，背后的天空已经变成了蓝黑色，星河层层出现在黄昏的天空中；他转头看着她说：“我们该回飞船去了，Amiga。”她转头看了他一眼，点点头，然后伸出右手，接过他手上的平板，放进背包里，他们一起向飞船走过去。整个军港一片寂静，外面没有任何照明，尽管那些吊装机的横梁、人造的围海堤坝和防浪设施，以及地面上都有照明器具，不过却都黑着；后面的厂房在一片黑暗中不断轰鸣，自动机械有条不紊地在各种不同功能的车床上进行着它们各自的工作，既不争抢，也不出错，每当一个工件完成了，立刻就有蜘蛛形自动机械跑过来，迅速旋开卡盘，拿走工件，集中放在一处；它们满地走动的响声完全被车床电机的噪音盖住，无法分辨。他们已经走进了飞船内。他在后面关上舱门，推回门闩，她拿起背包先走回房间去，他立刻赶上，在房间的门尚未关闭时大步冲进去。他迅速脱光了全身上下的衣服，连内裤也放在一旁，躺在床上，她也把背包里面的平板拿出来，放在床上，自己则鸭子坐在床中间；他慢慢移动身体，将头放在她的双腿之间，慢慢放松全身，享受着从她大腿传来的温暖柔软的触感。“没有想过过生日吗，Amigo？”她低着头，看着他的脸，一对淡青色的光环半露出眼眶，嘴唇微微活动。“之前……一直没什么印象，”他一时愣住了，右手伸过来捂着额头，“也就是在某个固定的日子然后进行一些象征性的仪式，其实说到底，也没什么的……”“也就是不记得了？”她耷拉着眉毛，低沉而温柔的声音略带疑惑。“倒不是说不记得，”他用右手挠着头皮，“而是我总想不起来在什么时候该过，每当到了那个时候，我的父母就会出来做一些‘庆祝’的活动了，不过我开心不起来――因为，过一次‘生日’，就意味着我又长了一年，我又老了一岁。”“嗯……这角度确实很直接，”她眯着眼，点点头，“人类庆祝生日算是一种跨文化和种族的习惯，不少的文明对成人的第一次生日更是格外看重――人们认为这是对过去的成长经历的纪念，也是人承担责任的开始。”“不过，话说回来，你问我这个干什么，Amiga？”他睁眼看着上面的天花板，慢慢说着。“……没什么，只是因为按照地球的历法来算的话，今天应该是你的生日，”她低头看着他的脸，用低沉而温柔的声音说，“虽然日期和时间系统已经被重置为适应Debian星球的了，不过之前每一个居住区里的人的身份信息依然按照地球的习惯而保存着，这其中就包括你的生日，Amigo。”“我现在已经不记得我的生日了，也不想被人提起来，Amiga，”他放下右手，轻轻闭上眼，拿起平板，“如果说成长经历很重要的话，那不如这样说――人的心灵的成长，精神力量的增加，个人能力的提升，远胜过年岁的增长，因为人类能走到今天，绝不只是力量所致，还有智慧，以及人的精神。”“的确如此，”她点点头，抬头望着他的躯干，双手中指和无名指的指尖轻轻地放在他的左右两颞，“我们来这里到底是暂时停留，还是永久居住，也都还没有确定，而且这个星球的运行方式和地球完全不一样，也就没办法按照地球上的说法过所谓的‘生日’了，Amigo。”“就算是居住区里面那种按照地球的历法而安排的时间量度方式，从根本上来说也就是一种拟制，”他拿着平板，向下翻着眼，看着平板上那些自动机械的管理页面，慵懒地慢慢说，“你当时掌控着居住区里的热源体，只要热源体开着，就是白天，热源体关闭了，就是黑夜，这并不是什么星球的运动形成的，因此本身也没什么意义。”她低头看着他，慢慢垂下眉毛，脸上露出似笑非笑的表情。“不过……说到值得纪念的日子，我倒是想到一个，”他放下平板，睁眼看着她的双乳外边露出的一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，“我们那时在美嘉洛帝国轰倒神像的那天，就可以算作一个纪念日啊，Amiga！”“那一天是创世纪元1年6月28日，”她点点头，平静的声音略带兴奋，“而今天，是创世纪元1年10月22日。”“如果把‘生日’定义为‘一年一度的纪念日’的话，那么这个纪念日也可以换成别的，”他笑着继续说，“比如说，‘大炮开兮轰他娘的神像纪念日’……”“啊……哈哈哈哈……！”她耷拉着眉毛，眯着眼，右手轻轻遮着嘴，轻轻笑起来，随后仰过头，放声大笑；他也大声笑着，不过在紧闭的房间门外，在飞船舱室通路之内，并未听到哪怕一点点声音。“大炮开兮，轰他娘……”“神像倒兮，回海港……”“重建工业兮，”“乐！”“四！”“方！”他和她你一句我一句地大声喊着，到了最后三个字时，他们抱在一起，仰头看着天花板，大声同时喊出来；之后，他们继续抱在一起，笑了好久。“真的，和你相处在一起，真的比和任何人类相处都要舒适方便许多，Amiga……”他们安静下来，房间的灯逐渐熄灭，他重新躺在鸭子坐着的她的大腿之间，呆呆地看着她脸上的那对淡青色光环。……天越来越冷，不过军港里并没有下雪，虽然偶尔有点点白色的雪飘过，但是却在地上留不下一点痕迹。军港区和工业区之间的铁丝围墙已经被分解并运到铸造厂，重新熔铸成了钢锭和钢板，存放在空厂房里；现在那里只剩下了被磨平的铁管的断茬。冰冷的深蓝色海洋在他们身后平缓地波动着。他站在飞船外面，全身都被那套灰黑色的装甲包覆起来；他慢慢走向那排小棚子，抬头望着一片浑浊的灰白色天空，说：“差不多有一个月过去了吧，Amiga，我们也该去看看这些东西进展的如何了！”少女出现在他面前，轻轻地转个身，双臂向下张开，睁着眼，背后的翅膀缓缓扇动，用低沉而温柔的声音说：“已经基本完成了，那些东西由我亲自组装，前天还刚刚亲自装上用于控制的金刚石光子晶片，现在只等着我们去完成那些相关材料的配比以及粉碎混合工作了！”“嗯，好！”他用力点点头，难掩心中的兴奋，大步走过那片小棚子，从其中一个厂房的西门穿过去；他不断转头看着周围的机械臂，以及停在中间一处空地上的蜘蛛形自动机械：那些机械臂不再活动，车床也都完全停止，上面的溜板都停留在中间位置，自动机械都收拢四条腿，像叠罗汉一样层层叠在那里，一动不动。“它们都已经完成了它们的工作，暂时休息了，”少女在他的右边慢慢说着，“一旦有新的任务，它们就会立刻继续开始活动。”“这套系统的自动化组织如此高效，”他低声喃喃着，“不过这套控制系统仍有改进的空间和必要性，这次还是要让我来，我要把这套仅有查看位置功能的系统尽可能多弄出一些功能来，Amiga。”“这个没问题，”少女移动到他的左边，侧身看着他，躯干微微前倾，“我可以把这些背后的策略组和SRC提供给你，如果你确实想要手动改进的话。”此时他已经走到了厂房的东门。东门外的铁轨上依旧停着两节平板式车辆，机车停在车辆整备间大门口，车头朝向西方；“走这边，Amigo。”少女飞到他面前，伸出右手指着北方，他点点头，慢慢向北方走过去。他走到那个由少女指示着的厂房东面，慢慢转身，借着Io的光看到了厂房里面的模样；厂房内很是空旷，明显被清理过，只有侧面的几个金属桶，以及一趟沿着东西排列的设备组成的生产线。他绕到旁边，从侧面观察那些设备的状况，发现那些设备中间除了一条厚重的传送带之外，还有一些比较复杂的东西；他只看出来中间那些比较大的是热处理炉、液压机、上料机、料斗、粉碎机和拌料桶，至于其他一些更复杂的东西，他并未看出来是什么。他靠近那些设备，停下脚步，慢慢地观察着。这些设备的表面没有任何涂层和镀层，整体都是灰黑色的本色，只有外面的一些导线为这片单调带来了些许颜色。他慢慢走到生产线开头的那个粉碎机和拌料桶前，低头对着粉碎机的入口，来来回回看着里面交错排列的磨齿。“准备好的试验料就在那里，Amigo，”少女站在粉碎机的外壳上，右手向上伸出，左手指着右边的一个铁桶，“我们把这些料放进去，然后工作会自动开始。”他点点头，走到右边的铁桶旁，双手把着铁桶边，一把抬起，慢慢走向粉碎机旁，用右手食指撬开桶盖，拿出里面的材料；他依稀能分辨出来，这些是菱铁矿、石墨、以及其他一些不知名的闪烁着金属光泽的粉末――这大概是他们通过电解槽回收的金属粉末吧，他猜想着。他刚把菱铁矿放进粉碎机5秒，粉碎机就开始运转，哗哗啦啦的响声在空旷的厂房内反复激荡，他强忍着这阵巨响，又继续放进其他的东西，粉碎机的声音并没有什么变化，但是里面并没有扬起特别大的粉尘。粉碎机的声音很快停止了。那些原材料都被磨成了微粉，不断进入旁边的拌料桶内；拌料桶的中间有一根闪亮的金属棒，侧面插着长长短短的横杆，随着金属棒一起缓慢旋转，把从粉碎机排出的粉料均匀混合在一起，他隔着面前的透明屏障看到，那些原材料磨成的粉料迎着Io的光微微反射着细碎的亮点，就像碎金子一样。“压铸模具预加热完成，Amigo。”少女出现在液压机旁，他听到少女低沉而温柔的声音，立刻转头看着液压机；此时那些粉料已经通过料斗进入上料机，上料机在模具上面一抖，就把碎金子似的粉料装在模具的凹陷里，然后上料机向旁边撤回，上面固定着模具另一半的液压机工作头不快不慢地降下来，伴着一阵恼人的噪音，模具中的粉末在高温之下被压铸在一起，等过了30秒，液压机的工作头才抬起，里面的灰黑色工件被模具下方的机构顶出，轻巧地弹跳一下，然后滚上传送带；他低头一看，那工件的形状是圆柱面薄片。一个又一个工件从传送带上滚过，进入后面那个比较长的中空箱子。后面的上料机还在不断抖动，工件源源不断地出现在传送带上，它们经过箱子内橙红色的电热丝，表面变得光滑，然后再经过一道喷淋，最后走向传送带终点，在快要落进尽头的木箱时，他立刻用左手拿起来，在手上反复把玩；那东西不是很大，却明显感觉压手，等到下一个工件出来时，他伸过右手，拿到跟前，看了一会，然后把两片的凹面和凸面对在一起，发现这两个面能够完全吻合，而且在接触的瞬间就贴在一起，分开时依旧能感觉到这股不大不小的力。“这个就是铁氧体了吧？”他拿起手上的东西，自言自语着；“是的，我在设计模具时加入了充磁功能，Amigo。”少女出现在他的右边，双臂张开，背后的翅膀微微扇动，声音低沉而温柔。他笑起来，把手上的磁体放进下面的木箱；此时下面的木箱里已经多了好几片和他手上那对完全一样的圆柱面磁体，他把这些磁体一个个吸附起来，排列好，放在木箱里。【第六十六回　眩光】正蓝色的天空无比纯净，依稀可见几颗亮星。飞船在低空慢慢向东北方向移动，下面伸出一个机械臂，机械臂抓着一个狭长的金属箱子；灰黑色的金属箱子上面有一条蛇形的缝隙，飞船表面乌黑的耐热瓦在西方的Io的光照下，反射出耀眼的光。他全身都在灰黑色的装甲之下，坐在中间的主控制座位上，双手握着控制台上的两个半球，固定的带子从他的躯干中间划过；他低头看着回传影像里面的石化工业基地，又不时抬头看看玻璃窗外面的正蓝色天空。“我们现在应该快到了，Amiga，”他低声说，“该在哪开始施工呢？”少女出现在他面前，背后的翅膀微微扇动，用低沉而温柔的声音说：“我们先悬停在那个锅炉旁边，然后再把这个箱子放下，等里面的自动机械把磁流体发电机安装上之后，再回收箱子，返回军港区！”飞船的影子遮蔽了工业基地内一大片球形的容器，以及悬空的部分管线。旁边的回传影像立刻自动切换机位，屏幕中间出现了一个高大的烟囱，下面是一个胶囊形的容器，烟囱的影子指向东北，在容器旁边明显能看到一段类似燃烧室的管状结构。他在看到这一幕的同时，飞船就开始慢慢减速，但是下方的反冲引擎并没有停止；飞船缓缓悬停在旁边的位置上，高度逐渐稳定，他松开握着两个半球的双手，解开身上的固定装置，开始在旁边座位前的键盘上输入指令。飞船下面的机械臂开始慢慢伸长，把上面抓着的金属箱子放在烟囱东面的空地上；他在回传影像里看到箱子已经被放下，立刻点点头，继续在键盘上输入指令；那箱子的顶面沿着那条蛇形的缝隙从侧面慢慢向外展开，里面的一段闪亮的黑色管道露出来，一端明显更粗，在这一端的侧面还密布着斜向的缝隙，侧面有一个盒子，整体的长短粗细就和燃烧室后面的一段直管道完全一样；随着箱子展开的同时一并露出的，还有后面的一群具有移动能力的自动机械――有一半是蜘蛛形，还有一半是蟹形。那些自动机械一暴露在Io的光下，就立刻开始活动，先是分散开，又聚集在这个乌黑发亮的管道两端，尖锐的机械腿划过硬化地面，发出细碎的金属音；那些液压杆以及蟹形自动机械前端的钳子和内六角套管都闪闪发亮。他转头看看回传影像里的那片密密麻麻的亮点，再继续通过轨迹球移动光标，找到自动机械监视页面，看着里面的那些菱形散点的位置，稍一思索，就立刻又调出终端界面，继续输入指令；机械臂慢慢抓起地上那个乌黑发亮的管道，再缓缓升起。很快，那些自动机械已经完成了对燃烧室后面的那段管道的拆卸，螺丝和螺母都被放在两侧，聚成一堆。飞船上的机械臂缓缓移动，把那根管道慢慢推到一旁，那些自动机械立刻很配合地迅速移动到旁边，等移开原来的管道之后，被机械臂抓起的乌黑发亮的管道已经对准了管线的两端，就连螺丝孔都完全对齐，严丝合缝。两边的自动机械立刻聚集过来，拾起旁边的螺丝，对准螺丝孔，背面就有蟹形自动机械用内六角套管拿起螺母，慢慢拧上；它们的步伐虽看似纷乱，但效率却出奇地高，不用几分钟就把所有的螺丝都固定好了，在固定好管线之后，还有几个蟹形自动机械打开侧面的盒子，拉出里面的4根粗电缆，迅速跑进燃烧室后面的厂房里，找到那个配电箱，把管道侧面的电缆线挨个接在上面。飞船机械臂末端的钩爪已经放开了那段管道。几个蜘蛛形自动机械慢慢到厂房里面靠近燃烧室一侧的面板旁，刚才接好了电线准备返回的蟹形自动机械迅速跑过来，爬到面板顶端，再跳下来，跳下的瞬间伸出左边的钳子，一把死死夹住旁边的拉杆；拉杆并没有动弹，旁边一个蜘蛛形自动机械跳过去，与这个蟹形自动机械的腿钩在一起，这下拉杆开始慢慢向下移动，管道内的叶轮开始缓缓旋转，末端的装置也开始发出低沉的响声，趴在面板上的一个蜘蛛形自动机械用其中一条腿的尖端按下中间的红色按钮，伴着一个电火花，管道内“轰”地响一声，不大不小，火焰从叶轮末端喷出，进一步冲击着末端的装置，响亮的啸声从那装置发出，传向四面八方。远处的覆羽动物被惊得迅速起飞，工业基地东北角的巨大变压器上面的接线柱闪过一道火花，铁丝围墙内的所有照明器具都亮起来。他终于停下操作键盘的双手，转到回传影像，看着回传影像里那些发光的管线、圆柱形高塔、厂房大门时，一股成就感夹杂着激动从心中涌起，只是无声地微笑着，说不出什么话；这时，少女出现在他面前，双臂向下张开，背后的翅膀振动着，小声说：“任务基本完成了，我们该回去了，Amigo。”“好，那就回去，回军港区！”他大声喊着，然后从右边的座位离开，坐回主控制座位，固定好自己，继续把双手分别放在控制台的两个半球上；那些自动机械纷纷跑过来，重新回到一旁的箱子里，飞船缓缓靠近，机械臂的钩爪张开，从两侧抓起地上已经展开的箱子，箱子的侧面随着钩爪的动作慢慢合在一起，就连那条蛇形曲线也都完全吻合。机械臂向上举起，飞船缓缓抬升高度，缓缓转向西南方向，再朝西南慢慢移动过去。……军港区。等飞船停稳之后，他松开握着两个半球的双手，拿起主控台上的麦克风，拿到面前，大声说：“飞船已成功着陆，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”“Amigo，你又忘了，”少女出现在他面前，反剪双手，背后的翅膀缓缓扇动，低着头，耷拉着眉毛，“这装甲有良好的隔音效果，你在这里说话的声音是无法传出去的。”听到少女温柔而略带失落的声音，他立刻愣在那里，半天没有动弹；“该走了，Amigo。”少女坐在主控台上，轻缓的声音慢慢响起，他才反应过来，点点头，解开身上的固定装置，转身走向身后的门，门自动打开，他从那门中走过去，走向舱门口处。“我刚才只是习惯了你每次驾驶飞船都要说这句话，如今我成功降落了一次，我当然也得说点什么才是，Amiga！”他自信地自言自语着。厂房里的自动机械都停着，那个箱子被放在其中一个平板式车辆上，侧面向两边展开，里面的自动机械都已经走进北边的空厂房内堆叠起来，不再活动。铸造厂西面壁上的炉子空着，电极悬在炉腔之内，中间没有电弧，整个炉子内一片漆黑。“Fold set！”他大喊一声，一阵闪光过后，他睁开眼，她出现在自己面前，依旧是穿着那套白背心黑短裤的样子，黑色超短裤中间的V形开口还是那么深，似乎再低一点点就会露出她胯下的狭缝，配合她微微鼓起的腹部肌肉，更凸显出她花瓶一般的身体曲线。她伸出右手，他微笑着走过去，和他一起走回房间去。他们躺在床上，他从背包里拿出平板，抽出电子笔，再斜眼看看躺在一旁的她：她看着他，一对淡青色的光环半露出眼眶，侧身躺在他右边，左肘撑在床上，左手托着脑袋，深紫色的短发微微遮住小圆脸，右臂放在身后，右手贴在胯部，身体曲线更加突出了。“这次采用粉末冶金制造的自动机械部件比直接铸造的性能高了不少，”他看着平板上的那些项目，以及后面那些窗体里面的log，“我们这次试制的一批蟹形自动机械在实际应用中经受住了考验，我们接下来或许可以制作其他一些金属材料，以适应更多更复杂的需求，Amiga。”“这套生产线已经可以加工铬锶钒钢了，那么其他的材料也不会有太大问题，”她用低沉而温柔的声音慢慢说着，“就我们现在的资源状况而言，我们并不能大量制造有色金属，只能进行有限的利用，因此就必须提高利用率才行，Amigo。”“所以说，除了采用粉末冶金等方式进行加工之外，还必须做出详细的规划才行，是这样吧，Amiga？”他一边说着，一边转头看着她的小圆脸，以及她腰部和胯部优美的弧度；她眯着眼，微微点头，淡青色的发梢微微摇摆。他转过头接着看着平板，上面显示的还是“Calicyclopedia”，他在“粉末冶金”条目中找到了“表面处理”这一子条目，再向下查找，当他看到“通过改变表面性质以增强抗腐蚀等性能”时，他的脑中忽然闪过一个画面：第一次在飞船上利用电子枪和熔盐混合物来进行光子晶片相关试验时，是直接把熔盐铺在金刚石薄膜表面，再用高能电子束直接轰击；熔盐中都是自由流动的离子，在高能电子的轰击下就形成了离子活动；他想，如果把这种性质用于金属材料的表面处理的话……“电子枪这种东西当然可以用于金属材料的表面处理，Amigo，”她慢慢说着，“不过，用于材料的表面处理其实也只是电子枪的诸多用途之一，更多的你可以自己看‘Calicyclopedia’里面的内容，比我在这里告诉你效率要高很多。”他斜眼看了一眼侧躺在床上的她，继续在“Calicyclopedia”里面查看“电子枪”条目，在最后的子条目“用途”之中，他看到了更多的东西：聚焦的高能电子束除可用于加工半导体器件和光子晶片之外，还可用于激发离子流或者作为电子激光器的一部分，并用于材料的表面处理以及高精度焊接，甚至在核工业领域都有不可替代的作用……他立刻睁大眼，低头看着里面的文献引用，进入对应的文献内，开始研究。他看到了好几种电子枪的设计方案，以及对应的制造方法和实验数据，就越发好奇，从床上坐起来，把平板放在大腿上，低头看着平板上的文献；她也已经坐起来，鸭子坐在他旁边，伸出右手指着平板上的那个示意图，用低沉而温柔的声音说：“以我们目前的工业生产能力和资源状况，可以制作这种轴向电子枪，这种方案算是在之前那些试验之后经过重重改进而留下的版本，通用性比较好，可以适用于材料处理、精细加工等各种领域……”示意图上画的是一个粗大的圆柱，尾部是一根针和螺旋形的灯丝，侧面是各种线圈，以及板状电极，末端呈漏斗状，每一组线圈中间都向外引出一根管子，管子外的注释是“压力维持装置”。“那我们现在该怎么制造这种东西呢？”他微微转头，看着她的小圆脸，以及她微微分开的圆润的大腿，同时右手握着电子笔，食指指着平板上的示意图，“这个外壳肯定是不成问题了，还有里面的连接件和线圈也可以直接制造出来，问题就是这个灯丝以及里面的密封环境……”“这些问题并不是太大，Amigo，”她挪动大腿，慢慢靠近，左手搭在他的左肩上，低头看着平板，“我们做出外壳、线圈和电极之后就可以把尾部的灯丝放进去了，整个电子枪最关键的部分就是这个灯丝以及后面用于聚集电子的阴极，至于密封反而是小问题；工业区的仓库内留存有一点点钨，正好用来制作灯丝和阴极！”“这确实不错……等等，”他放心地点点头，忽然睁着眼，低头看着平板上的示意图，大声说，“这个电子枪的结构……很像是显像管啊，Amiga！”“CRT的尾部就是一个小型的电子枪，”她转头看着他，一对淡青色的光环半露出眼眶，挤了一下左眼，“而我们要做的工业用电子枪，比这个大很多，Amigo。”“我们上次拿出来加工金刚石光子晶片的电子枪，似乎只比CRT大那么一点，是直接用特制的玻璃密封起来的，”他抬头望着天花板，转动着眼珠，“那应该也只是科研用的设备，没办法直接用于工业用途吧，Amiga……”“那个电子枪可以用于一般的低能耗的工业用途，Amigo，”她微微点头，声音低沉而平静，“比如说用来加工一些制程不是很高的光子晶片，以及要求不高的金属材料表面处理，至于功率比较高的高能电子激光器，以及焊接这类用途，这种电子枪就完全不可能了。”“啊～”他出了一口气，双手拿起平板，慢慢平躺在床上，闭上双眼，“那我们就照着这个模型制造一个，另外，可以再考虑一下制造一些模件类的东西，比如说可以与电子枪发射端无缝衔接的离子发生器，以及激光器之类的……”“作为模件的离子发生器确实可以制造，不过作为模件的电子相干激光源现阶段无法制造，Amigo，”她转过身，慢慢低下头，声音低沉而温柔，“因为这个需要相当精细的控制和较高的抗干扰能力，以我们目前的工业生产能力暂时无法制造其控制端，虽然原理模型和实用方案已经有了。”“……现阶段的话，有大功率电子枪以及离子源就已经足够了，”他点点头，睁开眼，“除此之外，我们还需要一些交通工具，除了便于移动之外，还有就是载重量要更大一点，我们虽然已经有了燃气机车，但是终归是受制于铁路状况的；如果我们那次正好进入一条被毁的铁路线的话，我们现在就都回不来了……”“那次是你的决定，而且我也已经告知了你这背后的风险，Amigo，”她抬起头，声音低沉而平静，“我们在起飞并找到那部燃气机车的同时，我也已经用遥感探测大致探明了铁路状况，之后我挑选了路况较好的一边。”“所以我们需要一些不必受制于铁路和公路的交通工具，除了这个飞船之外，”他再一次坐起来，放下平板，双手分别放在她的两个肩膀上，低着头，“这飞船因为有机械臂和电磁铁，可以用作大型起重机和其他工程用途，那么剩下的运载和悬吊等工作还是需要一些其他的自动机械配合才行……”“我们现在可以制造一些大型的电机，然后配合无线供电来驱动，”她看着他，微微低头，伸出右手食指，“因此运载和悬吊用的工具我们都可以直接制造，至于满足你的需求的轻型载具，那么也就只有地效飞行器可以满足了，Amigo。”“地效飞行器？”他睁大双眼，看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，“这东西我似乎在大学的时候接触过，是利用机翼的近地面升力来与地面保持一定距离，从而实现较高的通过性和稳定性的一种近似于陆地载具的飞行器！”“不错，就是这种，”她眯着眼，点点头，“有了这个，我们就能更方便地安装各种固定式设施，以及探测地形了。”他兴奋地笑起来，转身把电子笔插回平板背面，再把平板塞进背包，一把把背包掮在背上，转身向房间的门走去，一边向后招手：“一起走吧，Amiga！”她慢慢转头，眯着眼，嘴角翘了一翘，随后移动双腿，走下床来，原本光着的双脚在落地的瞬间慢慢出现了一双棕黄色硬底皮鞋。房间的门自动打开，他们先后走出门去。……厂房里。那些机械臂在一片机械运转的轰鸣声中有序地动作着。蜘蛛形的自动机械在车床旁边待命，后面还分散着一些，每个车床上都趴着一个蟹形自动机械，前端的两臂都是钳子，伴着Io的光闪闪发亮。远处的铸造厂里，电炉内煅烧着淘洗干净的黄色沙粒，那些沙粒逐渐变软，聚成一团。寒风不断从前后开着的厂房大门中吹过。他们站在东门前，他身上披着一件黑色的被服，不薄不厚，正好遮住整个身躯，他用双手抓着前面两角，紧紧地向中间抿着；她就站在旁边，依旧是穿着白背心黑短裤的样子，和海边的冬日格格不入。他慢慢坐在木箱子上，顾不得被风吹起来的乱发，只是从地上的背包里拿出平板，抽出电子笔，继续看着她刚才提出的那套方案――那方案的设计图第一页是一个扁平的类似车辆的东西，不过只有前后两个座位，后面两侧是巨大的螺旋桨。“现在这里正在加工的就是你正在看着的那个地效飞行器，Amigo，”她坐在他右边，小声说，“这载具将用于我们平常的短距离快捷移动，以及一些侦察工作。”“我们的电机制造水平不知道可不可以制造一些大载重量的多轴旋翼自动机械呢，Amiga？”她正在说着，他忽然想到了什么，转头看着她，大声说。“不用太着急，Amigo，”她眯起双眼，声音低沉而温柔，“侦察型自动机械的话，我们现在就可以制造，只要在这些具备行走能力的自动机械上安装上其他功能的传感器，也就能够实现侦察功能了；至于在空中进行侦察的自动机械，现在暂时无法制造……”“也是因为控制方面暂时不能满足要求吧，Amiga？”他抬头望着那片正在不断忙碌着的自动机械，大声说。她面露温和，微微点头，用低沉平静的声音说：“确实如此，而且你不用说那么大声，只要说得够清楚够明白，我就能听到了。”她的声音不是很大，但在这一片噪音中间却格外清晰，仿佛是在他的脑中说话一般；他抬头看看她头顶的两只角，却并没有发现它们发光的样子。他深呼吸了几下，闭上眼，低下头，慢慢地低声说：“这里似乎不用我们呆着了，我们去北边的厂房看看，如何？”他说话的时候，周围的噪音仿佛都变得沉闷起来，唯有他说话的声音格外清晰；“走吧，Amigo。”她站起来，伸出右手，并没有说话，但是他却切切实实地听到了她低沉而温柔的声音。他把手上的平板放进背包，用右手提起，伸出左手，和她的右手握在一起，从东门离开了那厂房，一路向北走去。他们慢慢走着，他缩着头，不时转头看看工厂里面忙碌的景象，身上的被服微微抖动；那阵噪音减弱了，他抬头看了一眼灰白色的天空，忽然想起那个等离子光剑，就慢慢说：“制作这些东西似乎并没有什么太大的问题，只需要交给那些自动机械就好；不过既然有这么多现成的方案，以及人工智能系统内置的自我优化评估的功能，那为什么不在一开始就启用自我优化评估功能呢，Amiga？”“我的主要意义是维持现有人类的生存状态，而非不断制造和改进工具，Amigo，”她微微转头看着他，眯着眼，声音低沉而平静，“至于后来为更多人类的生存建立基础的行为，派生于你‘重建文明’的决定，具体到现在就是逐步建立工业生产能力，我的系统内暂不具备相关经验，而这些机械加工设施无疑为我们初期建立工业生产能力提供了良好基础，但限于目前的资源状况和发展水平，我们并不能想到什么就造什么……”“也对，吃饱了饭并不意味着之前吃的那些都白费了，”他睁着眼，着急地打断了她的话，“不过这些并不只是节约资源，还有一点很重要的原因，那就是你需要取得我的许可，才会对工具加以改进，或者将已成型的方案交付实际生产……”“就是这样，”她点点头，“我的很多事项都需要你进行许可，Amigo，因为你持有我的root权限。”“目前为止也就只有我一个活人而已，Amiga，”他斜眼看着她，眉毛耷拉着，“虽然你说的那些话是没什么问题，但是……”“不用担心的，”她放开右手，右臂伸到他背后，放在他的右肩上，“我们那边通过粉末冶金制造出来的电子枪外壳和密封件已经准备好了，灯丝也已经制备完成了！”“就在那个粉末冶金压铸成型的生产线所在的厂房里吧，Amiga，”他抬头望着前面的铸造厂，“我们把那些东西带回飞船，然后再在无尘环境下组装起来，是这样吧？”“没错，”她往前走几步，侧过身子，一对淡青色的光环半露出眼眶，“你现在先回飞船就好，我随后就会拿着那套外壳和密封件回飞船去了，外面这么冷，会把你冻坏的，Amigo。”与此同时，飞船系统室的其中一个屏幕上滚动出一条信息：<实验室A-1开始除尘。>他连忙点点头，转头就顺着厂房之间的空隙快步走出去，走到那片小棚子中间；他把身上的被服扔在打开的木箱子里，然后迅速背上背包，转身向着飞船大步跑过去；冷风毫无遮拦地吹在他的身上，直接吹透了那层灰色制服，他感觉肌肉僵硬，没办法有效地发力。他用力转动门闩，拉开舱门，冲进飞船内，再把舱门关上；他大步走向自己的房间门前，门自动打开，他立刻跳到床上，甩下靴子，扔下背包，在飞船内宜人的温度下，他绷紧的肌肉慢慢放松下来，呼吸也逐渐变得平缓。她面无表情地推着一架手推车，从东门走进厂房去，那里除了粉末冶金压铸成型生产线之外，还有几个蟹形自动机械，它们围着一堆零件趴着；那堆零件有各种螺纹，各种口径的密封圈，还有盘绕好的泛着紫红色光泽的线圈，中间是一根粗大厚重的无缝金属管，内部很是复杂，层层圆环状构造似乎与线圈和密封圈一一对应。她放下手推车，那些机械就开始活动，把那些东西一个一个地放在手推车上，她则是走到旁边，拿起一个金属盒子，放在手推车上，再抬起手推车，慢慢走向西门。他已经缓过来，从背包里慢慢拿出平板，发现平板上已经结了一层雾气；他立刻把平板放在床上，来回抹了一下，再拿起来，按下右侧圆柱上的按钮，平板亮起来，他就抽出电子笔，继续查看上面的设计图。她已经把零件都一样样拿进飞船来，放进周转箱内，并把舱门关好。她推着周转箱，沿着飞船舱室通路一步步走向那边较大的实验室去；舱室通路侧面条状的灯在她的战斗服上留下线状的光影，随着她前进的步伐周期性地活动着，形成奇妙的图案。他正在看着设计图，忽然那种熟悉的感觉又一次出现了。他立刻睁大双眼，调出终端界面，在上面输入指令，想要使用视频回传功能；但是等他按下“L”时，终端界面最下方出现了这样的信息："root?"他闭上眼，冷笑了一声，摇摇头，从床上爬起来，穿上靴子，大步跑向房间的门，门自动打开，他直接冲出去，一直跑到飞船系统室门前。她已经站在实验室中央，对面依旧是那个巨大的圆柱形机械以及灰色的长方体形装置；那些零件已经被拿出来，一一排列在地板上，在灯光之下反射着略显灰暗的银白色；她面无表情地把那些线圈按照次序放进粗大的管状外壳里面去，最后加上盖子；与此同时，他已经在飞船系统室内，对着其中一个终端的屏幕看着从她的视角实时回传的影像：那些线圈被放进管状外壳内之后，密封圈和盖子也都被加上，不过中央还有一个带着螺纹的圆孔，不大不小；他正在琢磨着，就看见回传影像稍一旋转，紧接着出现了一个不大不小的金属盒子；盒子被一双纤细漂亮的泛着黑紫色珠光的手打开，里面放着的是一根根单头尖的细针，看起来像是机械式留声机的唱针，不过却粗很多；旁边还有一些螺旋形的灰黑色细丝，在灯光下显出轮廓。她轻轻拈出一根钨针，按在圆形的座子上，又拿出一根螺旋形的钨丝，接在座子旁边的两个接线柱上，再拿起这个安装好的座子，放在外壳尾部中央那个带着螺纹的圆孔上，慢慢旋进去；他一直在飞船系统室里看着CRT屏幕上的回传影像，等到她安装完成了，他才发现尾部排列着一圈闪闪发亮的针脚，就和电子管的针脚完全一样。她用双手抱起电子枪，面无表情地走到前面的柜子前，再放下，打开柜门，拿出一个铝合金箱子，张大嘴，绕着电子枪慢慢转了一圈，又从柜子里拉出一根软管，接在侧面的气阀上，软管末端带着一个白色接头，和气阀较粗的口径形成了强烈对比。她拧开气阀的瞬间，呜呜的低沉声音顺着软管不断传过来。她面无表情地盯着电子枪，在过了一会后，那软管中的声音停止了，她用右手旋紧气阀，拔出软管，把电子枪拿起来，走到身后的周转箱前，再放下，又转身把那个铝合金箱子和金属盒子也放进去，推着箱子，面无表情地走向实验室门前。……厂房里。他被灰黑色的装甲包覆着，面前架着那个电子枪，脚边是他的背包，身后是那套粉末冶金压铸成型生产线；星河布满整个夜空，南边的厂房还在忙碌，只有他所在的厂房里还有光亮，那光亮除了厂房内钢梁上的大功率照明器具之外，还有他胸前的辅助照明灯光。电子枪尾部接着一段麻花状的多股电线，电线后面是一套带着数个超级电容和一组线圈的变压电路，下面放着一块扁平的圆柱形金属块，光滑的表面略显粗糙，反射着来自厂房内的光亮。少女出现在他左边，侧着身子，伸出左手指着“现在可以开始试验了，Amigo。”他微微点一点头，按下左手边的开关。按下开关的瞬间，电子枪前面开始闪烁光亮；他立刻松开左手，双手各拿起一根小口径无缝管，对在一起，放在金属块中间的光斑上，缓缓旋转。无缝管碰到电子束之后，迅速熔化，并与对面的无缝管衔接在一起。他拿得并不是很稳，所以虽然这两根无缝管被焊接在了一起，却并不美观，甚至不在同一直线上；他拿起手上的无缝管，对着灯光看了两眼，用力向地上甩去，那无缝管在地上弹跳了几下，发出沉闷的声响，焊接的地方也没有断开。光斑停留在金属块上，并不很亮，但是光斑处的金属已经开始熔化；“我们该试试看下一个功能了，Amigo！”少女飞到他右边，双臂向下张开，翅膀快速振动，低沉温柔的声音藏着期待。他从背包里拿出平板，抽出电子笔，找出之前编译好的程序，双击运行，在看到终端窗体左下角的倒计时的同时，右手立刻拿起后面的一块正方形金属板，放在金属块上；平板上的倒计时很快结束，金属板上的光斑迅速移动到右上角，随后变成一条垂直方向的亮线，慢慢向左边扫过去，本来是灰黑色的金属板表面，被光斑扫过的地方，都变成了美丽的暗金色。他再次按下开关，电子枪慢慢关闭，那光斑慢慢变暗，直至消失。他拿起金属板，对着灯光反复欣赏着那块暗金色的正方形区域，嘴角慢慢上扬，兴奋难耐。【第六十七回　战衣】Io悬在正蓝色天空的偏西方，东方的天际漫着层层云雾。他们一起站在石化工业基地的铁丝围墙外，看着工业基地内停着的由钢梁和滑轮拼装起来的简易起重机械。机械下的巨大圆柱形容器里面已被清空，里面装上了她制作的催化剂，下面的加热炉已被他们改造为感应加热，里面是他们在矿区发现的硝石、硫磺等物；他低头看着平板上的示意图和旁边窗体内不断变化的信息，用电子笔点击平板左上角，选择“运行”。加热炉内的物质被加热，变成灼热的气体，沿着管道慢慢移动、上升到外面的容器内，在催化剂的作用下，那些物质开始发生反应，并在容器的顶端凝结，再被上面接着的管子吸走，输送到下面的另一个容器内储存起来。“装置总体压力正常，产量和产率符合预期，”她微微挺着躯干，双臂抱在胸前，抬头看着远处的那个巨大圆柱形容器，“我们是要继续维持这装置的运行呢，还是暂时停止运行，Amigo？”他身上的灰色制服已经开始发白，她依旧是穿着白背心黑短裤的样子，身上未见半点脏污，深紫色的短发随风微微摇摆；她说话的同时，就有几个自动机械从厂房里、筒塔上迅速移动到他们这边来，他低头看看，那些自动机械多数都是蜘蛛形，少数是蟹形，不少蜘蛛形自动机械的背上还放着一个倒角四棱柱体，四棱柱一端朝前，上面镶着一个圆形的金刚石镜片，里面是更多层平整的金刚石薄片，层层叠在一起，边角反射着蓝紫色的光晕。那部地效飞行器在他们身后50m的地方停着。从顶上看，整个地效飞行器近似于正五边形，前面正中央是一个弧光灯，尾部对称分布着两个巨大的叶轮，旋向相反，叶轮外面是环形的罩子；地效飞行器左右两翼下面明显凸出一块，中间隆起，排列着一前一后两个座位，以加厚的玻璃罩和钢梁支撑着，前面的座位前是一个四分之三环形的转向器，缺口向下，转向器中间是几个数码管，右下角写着“km/h”、“r/min”等字样；尾部还有一处“0-00号机械工厂谨制 地效飞行器”的铭文。整个地效飞行器外壳和叶轮都呈暗金色，叶轮外面的环形保护罩是蓝黑色，叶轮并未转动，地效飞行器下面伸出三条细腿，撑在沙地上。“我们先回去吧，和这些自动机械一起，”他把电子笔塞回平板，转过身看着地效飞行器，随手把平板塞给她，“这次，我要试试亲自来开这辆车……”“这些自动机械可以自主维持稳定运行，而无需专门监视，就和我们在军港区的工厂一样，”她把平板放进他背上的背包，转头看着他，声音低沉而温柔，“你可以通过包括我这个躯体在内的任何终端对这些设施进行管理，Amigo。”他点点头，和她一起走向地效飞行器，她先上前一步，扳着玻璃罩尾部的拉环，向下一按，再向上抬起，玻璃罩就被掀开；她伸出纤细的腿，踩在里面的空间，坐在后座上，他则是走到前座的侧面，再慢慢爬过去，一翻身滚进里面，再坐稳在座位上，解下背包放在旁边，固定好自己。她站起来，伸出右手，拽着里面的拉环，向下拉的同时坐下，关好玻璃罩，然后把自己固定在座位上；他转头向座位后面看了一眼，只看到她的半个正脸，她微笑着，伸出右手，微微摆了摆，说：“可以开始了，Amigo。”他把双手慢慢放在转向器上，用力左右转了几下，点点头，看着远处的几个高耸的电塔，以及电塔顶端并不算小的无线供电装置，慢慢放开右手，食指放在右边的一个按钮上，用力按下去。后面的两个叶轮开始转动，巨大的声响从叶轮中发出，周围的沙土都扬起来；他们在玻璃罩之内并没有听到多大声音。他又拨动一下左边的上面写着“N”的旋钮，拨到“1”，整个地效飞行器开始缓缓向前移动，越来越快，转向器中间的数码管上的速度也不断上升；“该收起支架了，Amigo。”她在后面说着，他没有回头，立刻伸出右手按下另一个开关，左手扶在转向器上，慢慢调整。飞行器下面的支架折叠起来，他看着速度越来越高，不断用左手拨动左边的旋钮，一直拨到“4”；飞行器的后面拖着一串飞扬的沙土，一直向西南飞奔，后面的自动机械一直紧跟他们，但是并未处在飞扬的沙土之内，只是在一个不远不近的距离内有条不紊地行进。他很快就开进了高速公路上。他低下头，翻着眼直视着前方，偶尔斜眼看看旁边的电塔，还有那些无线供电装置，得意地微笑着。……军港区。他放开转向器，右手按下支架控制开关的同时，左手把旋钮拨到“N”，熄了火，等后面的两个叶轮慢慢停转之后，就向上伸出双臂，双手抓住玻璃罩下的金属环，向上一推，打开玻璃罩，他和她先后解开身上的固定，离开座位；那些自动机械也在随后的几分钟内陆续赶到，它们并没有停在他们身后，而是直接从厂房之间的空隙中走回那个空厂房，一个个叠起来，停止运行。东面的厂房里，那些设施和自动机械依旧在不停运行着，一个又一个大型载重自动机械被组装出来，然后再自动移动到工业区北端。“我们现在已经有了更加精致的小型化石油加工装置，”他转身靠在身后的飞行器旁，抬头看着那片厂房里面忙碌着的影子，“而这些装置也只是满足了初级的石油产品需求而已……”“增加有机化工，尤其是合成化工的规模和产能，在接下来的工作中很有意义，也很有必要，”她也轻轻靠在飞行器侧面，双手撑着侧翼，向右转头看着他，头顶的两只角反射着Io的光，“限于需求状况和目前的实际工业能力，比较复杂的合成可以不用铺开，重要的是基础有机材料和初级产品。”“我们最近上马的那套大型无机重化工设施不就是你说到的这些的前期准备嘛，Amiga，”他抱起双臂，歪着头，自信地大声说，“我们再继续好好准备一下，不只是作为容器和管道的金属材料，还有各种用于焊接和维护的自动机械，这些都要多多准备才好。”“嗯，”她点点头，从飞行器旁站起来，转到他面前，躯干微微前倾，“我们回飞船去吧，Amigo。”“好，先回去，再作下一步打算。”他站起来，左手拉过身后的背包带子，右手牵着她伸出的左手，和她一起绕过飞行器，转身走向飞船舱门。……房间的门打开，他们先后走进去，他放下背包，拿出平板，随手扔在床上，在拉开衣服的拉链时，他总觉得有什么不对劲，但是又说不上来；她直接鸭子坐在床上，双臂向后撑着，转头看着他，一对淡青色的光环半露出眼眶。他拉开了拉链，准备脱下衣服，却听得嘶的一声，不大不小，等他把衣服拿下来时，才发现衣服的胳肢窝处多了两道裂口，两个袖子都裂开了一半。“……这件衣服早该坏了，”他耷拉着眉毛，右手捏着这件制服，没好气地嘟囔着，“穿了有一年多，就没怎么脱过……”“毕竟穿着这套衣服到处乱跑，又是各种折腾的，”她立刻接过他的话，“我们的飞船上，除了这种制服以外，也就只有舱外服可以穿了……”他已经脱下了靴子和裤子，右臂一甩，扔掉了手上那件破碎的制服，转身躺在她前面，头放在她的大腿中间，仰面看着她的那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，慢慢说着：“你的变形融合状态其实也可以在宇宙空间活动，用来御寒更是没问题，只是穿起来未免有点太不方便了……”“每次都必须要脱衣服才能合体，以及不能在飞船内合体这种事是我这副躯体在设计时的机制决定的，Amigo，”她伸出双臂，双手分别轻轻握住他的双臂，“不过还好，这里的冬天不是很冷，因此就算出飞船再合体也不会把你冻坏的。”“我们一开始来这星球的第一年里几乎一直都在夏季的区域里面活动，因此我并未考虑到御寒这种问题，”他闭上眼，低声说着，“不过，我不打算建设纺织厂这种产业，我想要的是……”她向前探着头，眉毛扬起来，眼神中露出好奇。“来，变回你原来的样子，Amiga。”他迅速从床上坐起来，面对着她，坚定地说。她微笑着，身上的白色背心和黑色超短裤慢慢扭曲了，颜色逐渐变深，连在一起，那套黑紫色的战斗服露出来，Io的光照下来，她身上布满了周围景物模糊的镜像，与紫色的珠光混在一起，挺拔的双乳尖端闪耀着光芒。“我想要……你这身战斗服！”他向前探着身子，慢慢地大声说。“嗯？”她微微歪着头，眼睛慢慢眯起来，“我这身‘作业用流体防护服’本身是我出厂时的配件，是一层流体保护层，而不是什么衣服，这种液体虽然对人类没有毒害性，但是人类究竟能否直接穿上，还不知道呢。”“确实很想要啊，而且不是一天两天想要了，”他睁大双眼，双手分别抓住她的两个肩膀，轻轻摇晃着，“这衣服不会破、不会坏、不怕水、也不用洗，穿上之后不仅能爬墙，还能隔热、防弹、防EMP、防电离辐射……最重要的是，这东西超～显体型的！”她嘴角慢慢翘起，睁开双眼，微微点头，随后用低沉而温柔的声音说：“确实没错，不过防弹这个倒是有点过了，这个只能防止一般的剪切、穿刺，以及一些小口径中威力以下的热兵器，尽管如此，如果真的被枪打到的话，身体也会经受相当强烈的冲击的。”“而且，我的期待并不是空想，因为这战斗服确实是可以穿在人身上的，”他抬起头，伸出右手食指，自信地大声说，“首先，这战斗服是你身上的配件，而在合体的时候会作为被变形融合的对象身上的一部分辅助设施附着在他身上，我感受过这种液体的状态，就和你的战斗服基本完全一样；而且，既然这是一层用特殊的电场维持在你的体表的液体，再加上这层液体本身的防电磁辐射和电离辐射的特性，那么就意味着这种液体是导电的，而且这种液体还可以被电场控制流动；那种砍不破，刺不进的特性，更是让我想到了之前在大学曾经接触过的一个概念――非牛顿流体……”“好了好了，”她缓缓地把他的双手从自己的肩膀上拿下来，用自己的双手握住，睁着眼，一对淡青色的光环完全露出眼眶，微笑着说，“你说的那些基本都是我这个‘作业用流体防护服’的文档里面的内容，更多更详细的东西，你直接看文档就好了，我不会再在这里和你说太多的，Amigo。”“……是因为……我把该说的都说完了嘛？”他愣了一息，随后讪讪地小声说。她点点头，放开他的双手，温柔地轻声说：“算是吧。”他立刻笑起来，一转身拿过平板，抽出电子笔，打开、关闭了几个窗体，然后找到文档，开始查找起来。在那个“作业用流体防护服”页面里，他除了那些和刚才说的差不多的基本原理以及部分技术参数之外，还在末尾找到了另一个链接内容；他立刻用电子笔点击前往，这次出现在平板上的内容是一份详细的说明，里面说明了这种特殊的非牛顿流体的制备方法，以及使用电场控制该种流体的流动方向以及颜色的方式。他开始分析这份说明里面的内容，不时闭上眼思考着；她慢慢移动着大腿，蠕动到他身旁，和他一起看着平板上的说明。他最后看到制备方法里面说明的那些原料有合成油类混合物、二氧化硅微粉、石墨微粉，而在这些油类混合物后面，就是一大堆带着各种杂环和长链的有机结构式，以及其作为各自组分的配比和混合方式。他看不太懂，只是感觉到这些有机物很难大规模制造，而至于二氧化硅微粉、石墨微粉，目前已经不成问题了……她悄悄靠过来，小声在他左耳边说：“这些有机物在其他的文档里面有完整的合成路线，虽然我们现在确实无法大量制备，不过制造足够这一套战斗服的一点点算是足够了；现在我们手上存有大量石墨微粉，至于二氧化硅微粉，其实并不能通过你发明的浸没式液体激波矿石粉碎机来进行制造和精选，而是需要通过等离子体来合成，Amigo。”“如此说来，这些确实能制造出一点，”他只是低头看着平板，低声说，“这种混合物里面都是玻璃，这东西直接贴在人体表面，对人体真的无害？”“这些微粉都被聚集在了油类混合物之内，不会直接接触到皮肤，”她低沉而温柔的声音透着自信，“而且就如文档中所说的那样，二氧化硅微粉的聚合方式会因电场的变化而变化，从而显现出不同的色彩；而想要达到这样的程度，微粉的颗粒就必须要足够细，大概就是100nm的级别。”听到这些，他立刻翻到这篇说明的开始部分，重新看了一眼关于这种流体的变色性能的描述；那说明中提到的原理就和她刚才说的基本一致，后面还附有各种示意图，这些关于原理的东西让他想到了曾经在文献中看到的一种名为蓝闪蝶的昆虫――成虫的翅膀上并没有色素，而是类似百叶窗一样排列起来的一排排鳞片，每一排鳞片的距离恰好是480nm，所以才会呈现出美丽的亮蓝色，不仅不会褪色，而且光线越强，蓝色就越亮；想到这里，他放下平板，转身看看她黑紫色的战斗服上流动着的紫色珠光，点点头，自信地笑起来。“这些东西的基本原理很简单，然而到了最后却能实现各种各样的功能，比自然界里的那些东西都要强得多……”他的视线不断在她身上的战斗服上的各处游走着，最终放在她的小圆脸上，慢慢地说着；她慢慢眯起眼睛，躯干微微前倾，温柔地低声说：“工业领域的很多东西从基本原理上看都是极其普通甚至是简单粗暴的，不管看起来有多厉害；我这个躯体所配备的发声器，事实上也只是一个高级的扬声器，不过针对次声波和超声波方面进行了一些改进，以使之能够发出最高可达250000Hz的声波，配合头部两侧的声音传感器，就可以完成回声定位、超声波探伤等复杂工作。”“确实是很简单的道理啊，Amiga，”他微笑着望向窗外的正蓝色天空，“扬声器不过是一个使用电磁转化原理而制造的简单装置，和人类的声带，昆虫的振膜完全不同，却能惟妙惟肖地模仿几乎所有的声音；不过不管是天然的生物体上的发声器官也好，还是作为人类造物的扬声器也罢，这些东西之所以能够完美地运作，其实都可以抽象成一套最基本的理论模型，我们不必追求和现有实物的完美契合，只要和理论模型相符，并经过实践验证就完全可以采行并推广……”“毕竟你说过的，任何事物的本质，无一例外地都是极其简单而赤裸的，Amigo。”她睁眼看着他，声音低沉而平静。……铸造厂里。那些熔融的玻璃被从电炉中拿出来，她面无表情地拿着钢管，挑起一块玻璃，放在模具内部空间内。那模具大概是个圆柱体，另一端是个圆球，整个模具是扣合在一起的两半，外面用锁扣挂着。她张开嘴，轻轻含住钢管的另一端，缓缓向内吹气。那块橙红色的半透明物质在里面缓缓膨胀，直到撑满整个容器时，她把钢管拿下来，转身拿起一把中间绷着细钢丝的手锯，沿着模具的开口割下了剩余的玻璃；等到玻璃完全冷却，她再上前把这模具打开――模具里面是一个透明的玻璃钟罩，非常纯净，顶端的球面也十分平滑，看不出任何拉伸的痕迹。他已经换上一套全新的制服，背着背包，一直在旁边看着，弯着腰，双手撑着膝盖，盯着玻璃的热气；看到玻璃钟罩从模具中脱出，他立刻睁大双眼，伸出双手，拿出里面的玻璃钟罩，来回摆弄着，不时对着门外的Io看；看了一会，他把钟罩夹在胳肢窝里面，看着她的小圆脸，没等他开口，她就用低沉而温柔的声音说：“在玻璃本身的生产实现自动化之后，这些玻璃的质量和性能已经可以满足我们目前制造工业设施的需求了，剩下的是想办法把玻璃器具的生产也自动化，不过限于我们目前的工业生产状态，这一需求还不是很大。”他沉吟片刻，慢慢说着：“还是先多造一些模具吧，Amiga，我们接下来要搞的是生物方面的试验，这其中包括体外妊娠反应装置，需要更多的玻璃器皿，以及用作容器的玻璃罐子。”“如此一来，下面的计划也就基本确定了，”她慢慢说着，头顶的两只角反射着Io的光，“我会基于加工生产玻璃制品的策略而制造一批专门用来加工玻璃的自动机械，并按照计划生产一部分，不过产能不能太大，因为生产玻璃本身并不耗费太多的资源，重要的是后面的加工，有计划的生产和加工可以有效节省能源。”“嗯，不错，”他点点头，转身看着大门旁边的一个圆柱形金属桶，“我们也已经准备好了晶体硅粉末，带一点回去，然后配合等离子体，试验一下生产二氧化硅微粉吧，Amiga。”他一边说着，一边伸出左手，她把右手伸过来，和他的左手握在一起；他们互相对视了一眼，微微点头。……实验室内。他被灰黑色的装甲包覆着，靠近墙壁的一面排列着各种插满了传感器的反应釜，金属制成的冷凝管和反应釜被天花板的灯光照得铮亮；他面前的台子上水平放着一个透明的厚壁管子，两端封死，中间有一条碳棒，另一端拧上了上次他们曾经用来试制金刚石光子晶片的电子枪，其发射端正好和碳棒在同一条轴线上；面前的透明管子表面反射着他灰黑色的身影。少女出现在他面前，翅膀微微扇动，小声说：“硅蒸汽已经开始产生，经过预混合，已放入实验装置内。”他走到旁边，看着平板上的终端窗体里面不断变化的各种参数，又转头看着装置后面的电子枪，左手捏起电子笔，在后面的一个窗体内点击“编译并运行”。管子内立刻漫起一大片白色的浑浊，整个管子内都变得不透明，只有管子外壁上下折射出一点浅灰色；他隔着面前的屏障，对着那个粗大的厚壁管子看了好半天，也看不见白色浑浊之内的东西，不过他隐约看到，这些浑浊物质在不断涌动，靠近碳棒的一端似乎略淡一点，另一端的软管处最浓，而那条软管接入的并不是预混合的硅蒸汽，而是负压装置。硅蒸汽还在源源不断地进入管内，管内的白色浑浊也一直没有消失。他蹲在下面，看着那个负压装置侧面的透明容器，里面满是白色的浑浊，不过明显能看出来，下面已经沉淀了一层白色的固体。他微微点头，说：“不如……我们先关闭这装置吧？”少女飞到他左边，温柔地说：“现在关闭不会出任何问题的，尽管放心，Amigo。”他立刻转身，右手拾起电子笔，在平板上点了几下，那边管道里的声音停止了，电子枪也停止工作，管道内的白色浑浊慢慢消失在电子枪一端的管子前。他缓缓蹲下，看着负压装置侧面的透明容器里的白色粉末慢慢沉淀下来，再取下那个容器，迎着灯光仔细观察：里面的粉末十分细腻，乍一看是白色，但是离近了看，侧面似乎还漫着彩虹色的珠光，离光源越近，就越是多彩，在明暗交界点上，这片彩色的饱和度最高。他微笑起来，转身走向身后的那个巨大的圆柱形机械，在旁边的面板上操作几下，那巨大的机械的两端以及中间的那个环开始慢慢转动，发出低沉而细微的声响，逐渐从中间分开成两部分，露出一段斜截的平面，里面还有一个透明空心圆柱体；他拿起那个圆柱体，掀开盖子，拿在右手上，左手拿着容器，向圆柱体内缓缓倒进一点粉末，再盖好圆柱体，放进斜截平面上的那个圆柱形缺口，小圆柱体正好和那个缺口完全吻合。他继续在面板上操作着，圆柱体的两端慢慢相对移动，吻合在一起，中间的环继续转动，伴着和刚才一样的低沉声音，圆柱形的巨大机械又恢复了刚才的模样。他转身走回后面的CRT屏幕前，在文件管理界面找到了矿物分析时所用的策略，他简单确认了一下，按下return执行后，没过几秒，旁边就多出了几个图形文件；他推动轨迹球，选中那些图形文件，开始查看：那些都是单色的显微摄影，所有的颗粒都是很规则的球形，虽然表面略带凹凸；在比例尺最小的一幅显微摄影图形下面，他注意到标尺标示的是“1μm”，而每个单位长度之内平均有十个这样的球形！看到这些，他微笑起来，随后仰头放声大笑，就在他大笑的同时，少女在他右边出现，背后的翅膀快速振动，大声说：“这些微粉制备得很成功，作为载体的有机物的各个组分也已经基本合成完毕，我们现在可以准备把那些有机物，以及手上的石墨微粉和二氧化硅微粉混合起来，并进行下一步实验了！”他还在大笑着，听到这阵低沉温柔的声音，立刻反应过来，低下头，大声说：“这事差点给忘了！”他立刻站起来，走向实验室那边的那堆反应釜前，逐个停止那些装置，准备取出里面的产物。……他坐在台前，把最后一点组分倒进那个圆柱形的不锈钢容器内。容器里面的液体在搅拌棒的推动下缓缓流动着。那液体的颜色并不同于她身上的战斗服的黑紫色，而是白色中带着一点浅蓝色的反光，中间夹着彩虹色的珠光，并无半点黑色。他低头看着逐渐被搅拌器混合起来的液体，将信将疑地琢磨着，抬头望着天花板，小声说：“这东西……真的能导电？按照那些成分来看，确实可能有疏水的性能……”少女出现在他右边，翅膀微微扇动，慢慢说着：“按照说明上的路线和方法进行制作，导电是没有问题的，同时还能保持一定程度的变色特性，至于试验的话，我们用那边的那些贴片电极就好。”少女一边说着，一边侧着身子，伸出右臂，指着旁边的一个盒子，以及侧面伸出的一些电线上的小贴片；他立刻伸手把那个盒子拿过来，连带着一起拿过来的还有一个万用表。他首先把万用表打开，两个探头插进液体内，万用表顿时发出警报声；他立刻把探头拔出来，并仔细观察了一下两个探头的尖端，发现尖端并未沾上任何物质。他点点头，移开万用表，把那些液体倒出来一点在桌上，液体被倒出来时并没有看出有多大的粘度，倒出一点之后，那液体也只是停在桌面上，没有活动。他再把贴片电极放在那片液体的两端，刚一启动，那些液体就立刻向中间聚集，迅速缩成一个球体，两个电极正好处在球体的两端。他立刻睁大了眼，右手关闭盒子上的开关，那液体又立刻散开在桌面上，变成不规则的一滩；等他再一次启动开关时，液体再次慢慢聚成了球体，这次他再靠近桌面观察，发现液体沾着桌面的地方也就只有球面与桌面相切的那一点，周围已经没有了半点液体；他拿过旁边的一根镊子，用尾部按在聚成球体的液体上面，用力按了一下，镊子却没有陷进去，而是在外边滑动。他心里既兴奋又好奇，调转一下角度，把镊子慢慢按下去，这下镊子就慢慢进入了那个球体当中，当他准备放松时，忽然感觉那团液体内部似乎有一股力量在把自己手上的镊子往外推，他一松手，镊子居然被弹了出来！“那文档里的内容没有骗人，”他长出了一口气，仰起头望着天花板，口中喃喃着，“这种神奇的流体，在通电之后居然会有‘排异’的性质……那这种东西，是怎么呆在你身上却没把你挤出去的呢，Amiga？”“因为我的这副躯体内置有一些微电极，用来控制这些液体的流动，”少女出现在他面前，双手背在身后，翅膀缓缓扇动，“如果穿在人身上的话，应该需要在各处分布上电极进行控制，Amigo。”“嗯……”他一边听着少女的话，一边点头，“如果在人体各部分都分布电极的话，那么这个电极除了控制这些液体的流动之外，还可以再加一点功能，那就是存储液体，在需要的时候放出，在不用的时候收回，电极与电极之间用导电橡胶连接，这个方案，或许可行！”“从理论上看来完全没问题，”少女张开双臂，背后的翅膀开始振动，“而你说的这些东西，我们现在就可以批量生产！”他笑了一声，离开座位，在平板上开始涂涂画画，试图画出最合适的分布位置和形态。……Io逐渐沉入东方的天际，星河层层浮现在黑色的夜空中。厂房的灯都黑着，那些自动机械也都没有活动，只有北边的一个厂房亮着灯，光亮从大开的东西门中射出。他坐在东门口，看看手表上的时间，是19:20:31.91，再按下手表侧面的按钮，看到日期是02-03-10。她在厂房内的一个木箱子上忙活着，将那些镶着铮亮的金属底座的玻璃半球用造型好的导电橡胶串联在一起。每个玻璃半球直径大概在6cm，里面填充着泛着珠光的白色液体，在这中间，还有一个狭长的兜，和导电橡胶一样是银灰色，中间鼓起，两端各有一颗玻璃半球，后面附有一根带着玻璃半球的带子，整体呈V字形。“弄好了，Amigo，快过来，我帮你穿上。”她在装好最后一颗玻璃半球之后，抬起头大声说；她头顶的两只角反射着上面的光亮，线状的反光沿着她的肩膀和腰部流淌在战斗服上。他立刻站起来，转身跑过来，看着木箱子上的那些银灰色胶条之间的玻璃半球，以及类似兜裆布的V字形的东西，每个玻璃半球下还镶着铮亮的金属底座。“这就是……那套战斗服了？”他睁眼看着那些东西，抬头问她。“先脱掉衣服，”她一边说着，一边伸手解开他上衣的拉链，“让我亲自为你穿上……”他的上衣很快被她脱掉，当她准备脱他的裤子时，他轻轻拨开她的手指，把裤子和内裤一并脱下来，顺便解开了靴子，从那里面脱出来，踩在衣服上。她已经拿起那些东西，首先把玻璃半球连同银灰色的导电橡胶组成的网套在他身上，围好兜裆，再按照次序把那些玻璃半球的金属底座贴在他的皮肤上：脚踝外侧、膝盖外侧、外胯、尾骨、腰部、后胸、胸骨、肩头、肘关节外侧、手背，直到最后，她把一个内部附着永磁体的颈环套在他的脖子上，再在前面结合。颈环也是银灰色，正好勒住他的脖子，不松不紧，后面是一个正五边形的片状物体，中间有个开关。“好，现在按一下你后颈的那个开关，Amigo。”他正在好奇地看着身上吸附着的那些玻璃半球，以及连在玻璃半球中间的银灰色的导电橡胶，听到她低沉温柔的声音，就伸出右手，摸向后颈，发现那里多了一个装置，中间还有一个圆形的凹坑；他用右手食指按在凹坑上，按下去的瞬间，凹坑外面的蓝色环形指示灯亮起来，紧接着他全身的玻璃半球内的白色液体顺着导电橡胶缓缓流出，逐渐铺满他的全身。那种液体给他带来的贴附感让他觉得很是奇妙，他总觉得似曾相识，但是却说不上来。很快，那反射着浅蓝色珠光的液体就覆盖了他自颈环以下的全部皮肤。这液体就停留在他的皮肤上，既不流动，也不聚集，他用手指感受着自己的躯干，感受到的是和她的战斗服完全一样的类似铅笔芯的丝滑触感；他睁大双眼，连喘气的节奏都开始不自觉地变慢，试着从脚下的衣服上走开，此时正好有一阵凉风吹过，那层液体并未流动，他却感受到了像是刚洗完澡的那种舒畅。他转身向东走几步，再抬起脚，发现脚底也是一片泛着浅蓝色珠光的白色，并未沾上半点污迹；他终于再也无法抑制心中的激动，一下从东门冲出去，一边奔跑，一边大声呼喊，任凭初春的清风吹在身上。她也跟着跑过去，面对着他，伸出右臂，他立刻用左臂接住，看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，以及微微翘起的嘴角，露出牙齿，扬起眉毛，依然笑着。一黑一白两个身影，在幽暗的灯光下显出形状，你追我赶，不断地奔腾跳跃；他们的欢笑声在铁丝网外就被微风吹散，再难分辨。【第六十八回　胞宫】军港区内的那些半履带车辆的黑色车斗里面几乎都装满了液体，中间用网兜装着粉碎的矿石，随着中间密集的板状电极不断翻涌，逐渐溶解在液体中。从东北方向过来的轮式自动机械碾过紫红色的罂粟花，慢慢走向工厂北面的空地，停在那里。它们有的背后是车斗，有的背后是罐子，车斗慢慢倾斜，向后面的漏斗倾倒里面装着的矿物，同时有不少蟹形的自动机械迅速跑到车斗里面，拿出里面剩余的矿石，扔进漏斗里。厂房里的自动机械已经全部被换成了电机驱动，之前的单向关节也都变成了球状关节，“蜘蛛”变成了6条腿，中间的本体除了搭载有各种功能的微型传感器之外，上面还放着不同类型的传感器或配件，不过大型的自动机械依然采用液压驱动的方式。灰黑色的自动机械不断活动着，将产品装进箱子，一一排列整齐，再封好，在西门口等候的四轮叉车就慢慢举起箱子，后退一段距离，再匀速平移到南方的仓库，把东西放进去。那叉车的四个轮子看起来就像是斜齿轮，不过略像是鼓形，中间并未留有驾驶的位置，只有几根垂直的固定配重块的钢筋，以及后面用紫铜线和紫铜板制成的双菱天线。他坐在军港区的吊装机横梁上，右手手掌向下遮着眼睛，看着正蓝色天空西方的Io，以及远处的几片薄云，白色的战斗服上弥漫着淡淡的彩虹色珠光，玻璃半球和金属底座迎着Io的光反射出数个亮点，后颈的那个五边形装置下挂着一个条形的装置，底部的指示灯缓慢地闪烁着。她站在高大的吊装机下面，面无表情地看着那边未完成的母舰――那边有一些带有旋翼的飞行自动机械在母舰周围不断地进进出出，旋翼切割空气的声音就像蜂群被惊动一般，不过在这种距离下没法听到；他转头看看背后的车斗和后面的工厂，以及北面随风微微摇摆的那片罂粟花，笑了一声，一翻身从吊装机上下来，双手张开，手掌和脚底都贴在吊装机东侧的立柱上；他一步一步向下爬行，并没有抬头看天上，也没有低头看地面，只是微微眯着眼，感受着从海的那边吹过来的微风，不一会，他就爬到了地面，拾起地上的背包，一转身就看见了面对着那座母舰的她的背影，黑紫色的战斗服上反射着周围的模糊镜像，背后的装置依旧是老样子。“Amiga，原来这战斗服不管冬夏都可以穿！”他走到她右边，放下背包，抱起双臂，转头看着她，左嘴角慢慢翘起来。“那是你制作的那个热交换器的作用，”她转头看着他，微笑起来，声音低沉而温柔，“这种液体只能一定程度上防止温度冲击，而为了让其在任何温度下都能稳定工作，就有必要加上热交换器了；而我这副躯体本身就内置了热交换器，所以无需再额外增加，Amigo。”“你的体内几乎一定会有散热器的，不然……早就该热坏了吧，”他抬起头，望着远处那座未完成的母舰，“那边的那座母舰……探查得如何了？”“在我们第一次来这军港时，内部结构就已经基本探查完毕，”她只是看着远处的母舰，用低沉而平静的声音说着，淡青色的发梢微微散开，“而这次进行的是更深层次的探查和分析，包括内部结构是否稳固、可能改造用途和方向的分析等，这些信息会被综合起来，然后进行可行性分析，最终生成一整套方案。”他转头看着她，问：“船体在水面下的状况是否探查到了，Amiga？”“我曾经亲自下水看了一下，船体在水面下的部分寄生着不少小型生物，一时难以去除……”她正在说着，就有几个带着旋翼的自动机械飞到附近，然后一个个摞起来停在他们面前，上面的4个旋翼慢慢停止运转。“这些东西还真挺管用的，”他弯下腰，拿起其中一个自动机械，看着中间的那个摄像头，“不过……我总觉得这东西还能做成更加特异性的外形，以适应不同的用途！”“完全可行，”她轻轻抱起双臂，微微低头，一对淡青色的光环半露着，“我们从最开始的钣金+液压的自动机械，到现在的电机+球形关节的自动机械，以及各种不同的外形，背后除了增加控制的精度和便捷性之外，也就是你说的这种机制。”“……不如给这些东西都起一些名字吧，”他笑起来，放下手上的自动机械，看着她，“这种带旋翼的，叫‘蜂鸟’，那种6条腿还没有附肢的，叫‘蜘蛛’，带有附肢的，叫‘蟹’，多自由度的固定式机械臂，叫‘鹤’，能不转弯直接平移的四轮叉车，叫‘锹甲’，那些大型载重无人驾驶车辆，就叫‘驮兽’……”他高昂着头，一边眯着眼大声说着，一边扳着右手手指，如数家珍；她微微歪着头，小声说：“要回飞船吗，Amigo？”“这个……啊……嗯，”他还在自顾自地说着，听见她的声音，一下子反应过来，“回飞船去，然后继续商量接下来要做的事，Amiga！”她点点头，他拿起地上的背包，和她一起并排走向那边的飞船；乌黑的飞船上反射着耀眼的光芒。……飞船上。他和她都躺在床上，他拿出平板，放在床上，转头看看床头的玻璃钟罩――那下面已经加上了一个金属制成的圆柱形台子，把整个玻璃钟罩封闭起来，钟罩内放着一棵经过干燥处理的罂粟花，上面的紫红色依旧美艳而鲜亮，重瓣中间的果实也还保留着嫩黄色，一切都和这棵罂粟花还活着的时候几乎一样。他盯着那玻璃钟罩内的罂粟花看了一会，才拿起平板，向后挪动了一下身子，继续对着vim里的代码发呆，偶尔会改动几个参数。“这些东西……其实都代表了某种功能，或者说，是高度专一性的工具，”他看着平板上的那些设计概念图，慢慢说着，“这些东西与其叫‘自动机械’，不如换一个称呼……”她慢慢靠过来，微笑着看着他。“……统称为‘Nymph’吧！”他眯着眼，一边说一边点头；她慢慢活动嘴唇，一对淡青色的光环半露出眼眶，小声问：“为什么？”“你的本体是这飞船上的人工智能系统，而你这副躯体不过是一个比较方便实用又易于亲近的终端设备，”他转过头，看着她的小圆脸，“或者说，这些自动机械，哦不，是‘Nymph’们，都可以是你，或者说都是你的器官……”“还真是独特的角度，”她的声音低沉而温柔，“不过还是和一般的碳基生命体的‘器官’不完全一样呢，Amigo。”“……反正我已经叫习惯了，虽然有时候我也会搞混，”他整个身子都转向她那边，左手拿着平板，看着上面的概念图，“这里面还有一些其他的东西没有造出来，虽然从液压改成电机已经先进了不少……”“以我们目前的状况来看，这几种自动机械完全足够，”她继续慢慢说着，“而且用电子枪激发的电子相干激光源已经制造成功，虽然无法实现波段的灵活调整，但是可以通过使用不同的电子相干模块来实现不同波长、不同类型的激光束。”“高……高能电子激光器……已经制造出来了？”他一下子从床上坐起来，拉着她的双臂，她也在原处坐起来；她看着他的双眼，微微点头，继续解释着：“目前已经实现了类似二氧化碳激光器的不可见长波激光、用于定位的绿光、用于切割的蓝紫光、用于加工碳化硅晶片的紫外光，还有利用高能电子束进行反馈而形成的聚焦型γ射线流……”“这些种类还真的够多的……”他转动眼睛，看了一圈天花板，慢慢嘟囔着，“这种激光器的基本原理我也有所了解，理论上可以直接进行调整，而无需通过拆换关键组件的方式，现在这样做，应该也是为了节省资源，以及方便迁移吧，Amiga？”“就是这样，”她慢慢移动双腿，伸到前面来，“我们现在的硅晶体加工已经初具规模，结合目前发现的包括钨、钒、铬等稀有金属矿产，加工硬质合金的能力和需求也开始增长，因此对于电子枪的工业应用要求也就更加多样化。”“这也就意味着我们差不多是时候该开始建设精细工业了，Amiga，”他慢慢转过身，伸开腿，把平板放在大腿上，看着她，“接下来首先要开始做的……就是体外妊娠！”“可以，”她的声音慢慢变得坚定起来，“不过我的驱动程序里面关于哺乳动物妊娠反应装置的组件已经被删除了，我们目前所有的研究资料里面只有一部分论文，以及我这副躯体内并未验证过的哺乳动物妊娠反应装置，我们可以我们或许得从头开始研究这些问题了，Amigo。”“那不是更应该早点研究嘛，Amiga，”他伸出左手，在她的右肩上大力拍打，睁着眼大声说，“我们一早就说过的，我们以后还会建造更多和你的本体完全一样的分机，以及更多的Nymph，当然，这种哺乳动物妊娠反应装置，也要建造更多更多，由那些分机一起看管，并结合其运行状况和预期进行分析，不断调整……”“你确实说过这些，而且这方法的可行性很高，Amigo。”她继续说着，声音低沉而温柔，目光透出肯定。“那我们就先从这里开始吧，Amiga，”他自信地大声说，“不过我并不想动你身上的这个装置，而是在体外再搞一整套装置，因为目前的原型只有这一个，而且就连文档都被那些家伙们删除了，我们在这一点上并没有更多的试错机会，如果这装置确实能用，最后却被搞坏了，那就得不偿失了。”她眯着眼，微微点头，深紫色的短发随着点头的节奏微微摆动。“我们上次从矿区带回的那种变态发育的节肢动物应该还在对面的房间里吧，”他一边说着，一边转头朝房间的门看了一眼，“去看一眼，这些东西现在怎么样了。”她一转身就站在床边，他拿起背包，走向房间门前，门自动打开，他和她先后走出去，走向他刚才说的那个较大的房间。……房间内被Io的光线照亮，中间的大桌子上放着两个塑料箱子，箱子里都装着一层薄薄的黄土，中间夹杂着一点点淡粉色的残渣，那些蠕虫在湿润的黄土之间来回进进出出，他凑近去看，才发现在这层黄土之中已经有不少缩成了米粒状球壳的蠕虫。她坐在桌旁，微微低头看着里面的蠕虫，再抬头看着那边正弯腰看着那些蠕虫的他，低声说：“看起来们很喜欢吃这种东西，不过我们或许可以试试看其他的食物，毕竟这是长期以尸体和腐败物质为食的生物，们挑食的期望很低。”“我这次用那些小棚子里面的罐装食品来喂养们，效果还算不错，”他直起腰，抱起双臂，转身看着她，“不过，‘其他的食物’……来源是什么呢？”“来源很宽，因此食物并不难找，”她仍是抬头看着他，“除了腐败的物质之外，还可以是各种动物的排遗物，甚至作为人类的食物的蓝藻也能作为这种节肢动物幼体的食物，Amigo。”“排遗？”他立刻睁大了眼，靠到她身边，“我每次大便都是直接在洗漱间里，或者每个房间内的卫生间里，那些东西都会被自动冲走，然后运到有机物循环区里面去，经过各种微生物的处理，用于淀粉合成，以及可食用微生物的增殖，最后又变成了我口中的那种压缩方块……”“确实是这样，不过为了飞船内的物质循环，暂时还不能动这些东西，虽然有机物循环本身作为飞船的一部分，可以被改动，”她一边微微点头，一边说着，“除去这些，我们目前可以进行一个很有实际意义的项目，就是合成碱基，以及人工组装DNA。”“人工合成DNA？”他凑到她身旁坐下，睁着眼，好奇地说，“我之前只知道碱基除了A、T、U、C、G五种之外，还有人工合成的Z、P、S、B四种，它们存在严格的互补配对关系，然而人工合成的四种碱基分子都是嘧啶类……”“U因为稳定性不如T，所以很早就在生物体上的DNA分子中被T替代了，”她转头看着他，接过他的话，“而剩下的这四种碱基分子构型，再加上人工合成的四种碱基分子构型，一共就是8种碱基分子，在DNA分子链上，两对碱基正好就可以表示成半个字节，再往后就可以按照已有的数据模式组织起来了！”“几乎所有的碳基生命体都离不开这种由几个最基本的碱基构型排列而成的序列，这串序列会被生命体以无所不用其极的方式传播出去，而我们将其描述为‘基因’，”他闭上眼，开始思索，同时慢慢说着，“这些东西并不是由某些具有能动性的存在基于某种目的而创造，这是否说明，生命的本质是信息本身？”她微笑着看着他，一对淡青色的光环半露出眼眶，没有说话。“……或许，刚才的那些也只是我的一点点想象而已，”他睁开眼，看着她的小圆脸，以及她头顶的两只角，“DNA存储也是你本体不可或缺的技术之一，这一点我还是了解的；我们直接开始合成碱基分子并尝试组合和编译吧，这方面的技术应该并不算难！”“以我们飞船上的条件，这一项目并不算难，而且已经很成熟了，”她的声音低沉而温柔，“但是封装成产品尚有一段距离，Amigo。”“那也快点开始吧，Amiga，”他点点头，大声说，“这些东西合成出来之后就算无法利用，也可以暂时用于小规模的生化实验，并不是完全无用。”“接下来应该规模化养殖这种节肢动物，以获得更多更充足的蛋白质来源，”她斜眼看了一眼桌上的两个塑料箱子，“当然，要注意控制饲料内的成分，不能混入重金属等有害物质，因为这类物质一旦进入生物体内，就会逐渐富集，哪怕我们想要的是其幼体制成的匀浆，通过进食摄入的重金属等有害物质也极难去除。”“营养物质这方面确实可以用这些来解决，”他继续问，“那生殖细胞的问题呢？这个才是最关键的啊！”“火种舱内除了保存有人类的受精卵之外，还保存有部分哺乳动物的干细胞，”她双臂叠放在桌面上，歪着头，眉毛微微挑起，语调不急不缓，“当然，也可以用你的血液或者上皮细胞来诱导培养一些人体的干细胞，用于我们接下来的实验，Amigo。”“技术路线似乎也是一个大问题，”他站起来，一边说着，一边来回踱步，“在那些资料中，有一部分是胚胎发育的相关内容，或许可以从这里下手……”“首先需要制作出人工环境下的人工子宫内膜，这部分并不一定必须要依照生物体内的那种来，”她微笑着，不紧不慢地说，“这一步可以先使用培养皿，等观察出胎盘等其他关键部分的分化过程之后，再使用较大型的装置来整合已发现的那些关键环境变量。”“想必准备人工子宫内膜也是需要一定时间的吧，”他闭上眼，耷拉着眉毛，“你可以先去准备一下，我要去继续忙我的代码了，Amiga。”她站起来，看着他，温和地点点头，说：“那我就先去实验室了，Amigo。”说罢，她走向房间门前，门自动打开，她直接走出去，走出去的瞬间，她脸上的微笑就消失了，面无表情地沿着舱室通路一直走到了之前的大实验室门前；舱室通路侧面的灯照在她的战斗服上，线状的反光沿着她的身体曲线不断流动着。房间的门自动关闭了。他眯着眼，低头笑了一声，右手提起背包，转身走向门前，门自动打开，他从门中走出，转了个弯，一路走向飞船系统室去。那些蠕虫依旧在那两个塑料箱子里来回活动着，安静地食用土层内外的残渣。……实验室里。那个巨大的分析仪器以及长方体形状的有机物分析装置就在他们身后，靠门的一边的台上依旧放着上次试验所用的反应釜。她坐在那些大型设备台子前，前面放着几个圆角矩形的培养皿，透明的培养皿底部放着一片白色细丝编织成的网状结构，每根丝线大概粗3mm，经纬之间的夹角大致是30°，乍一看就像是原样放大的纺织物。他站在旁边，低头看着她双手之间的那个培养皿。她伸出右手示意他坐在旁边，他坐下后，她右手拿出一根探针，转头看着他，他张开嘴，她就用探针在他的口腔侧面轻轻刮了两下，然后左手打开另一个培养皿，把探针放在培养皿内的液体里轻轻搅拌一圈，再盖上培养皿。“好了，Amigo，”她睁着眼，一对淡青色的光环露出眼眶，“我先用你的上皮细胞尝试诱导一些多能干细胞，然后再利用这些干细胞和骨胶原骨架来培养人工子宫内膜组织。”“这个培养皿里面白色的斜纹网状结构，应该就是你制作出的骨胶原骨架了吧，Amiga。”他伸出右手指着那个培养皿说着，抬头就看到了后面的几个摞起来的圆角矩形培养皿，里面都是这种斜纹的网状结构；她点点头，说：“这些都是哦，而且有一部分已经植入了一些哺乳动物的干细胞，我这次用的是白兔和白鼠的干细胞。”“那么……有培养好的人工子宫内膜吗？”他睁着眼，看着她的小圆脸，急切地问；她在那堆培养皿中拿出一个，放在他眼前，但是并未打开，他低头看着铺在里面的黄白色的一层――那里面按照那些斜纹的网状结构微微凹凸着，不过总体很平整，他试着拿起来看看底面，却没有发现白色的网状结构，而只是一层白色的乳液。“这白色乳液是我们获取的那种节肢动物的幼体制成的匀浆，被我放在这层人造子宫内膜之下作为营养物质，”她一边说着，一边伸手指着培养皿，“现在还没有放入干细胞诱导后的人工合子进行培养，而现在，我们就可以放进去了。”“嗯，”他用力点头，看着她，“这个步骤可以让我来吗，Amiga？”她伸出右手，用移液管从左边的一排塑料管中拿出一个，旋开盖子，用移液管的尖端吸出一点，再把移液管递给他，眯着眼微笑着；他愣了几秒，才伸出双手接住她递过来的移液管。这移液管尖端很长，也很细，末端是一个圆形按钮，一次只能吸取极小的一滴，他把移液管握在右手里，左手按在培养皿的盖子上，内心既紧张又兴奋。“不用那么紧张，直接放进去就好，Amigo。”他的脑中忽然响起模糊的女声。他没有转头看她，只是缓缓放松双手，掀开培养皿的同时，移液管的尖端插进缝隙内，轻轻按动末端的按钮，一滴液体就滴落在黄白色的一层培养组织上；他点点头，抽出移液管，盖好培养皿，把移液管放回她的右手。“不错嘛，就是这样，”她把移液管放回架子，右手放在他的右肩膀上，“我们只需要等着它们慢慢生长发育起来，就好了！”“这肯定需要持续的观察吧，”他仍是低头看着眼前的培养皿，口中喃喃着，“你在这个实验室内，应该也有专门用于监视和观察这种东西的传感器吧，Amiga？”“确实有，不过目前还很有限，”她的声音低沉而平静，“我们可以结合实际来进行增减或调整，问题并不很大。”“那我们先走吧，Amiga，”他站起来，微笑着对她说，“我这段时间都在写一个超棒的代码哦，当然，这代码运行的平台，就是你这个躯体！”“诶？”她站起来，面对着他，睁大了眼，嘴半张着。“其实是利用你的神经干扰机能做成的游戏！”他自信地大声说着，一边说一边拍打着她的两个肩膀；她抬头看着他，用低沉而温柔的声音慢慢说：“……我虽然早就知道，但是我还是要提示你，神经链接具有一定的危险性，中间如果出现意外断电、神经信号异常等状况，会对你的神经系统造成不可逆的损伤。”“这……我当然知道了，”他脸上略显尴尬，伸出右手，在后脑慢慢抓挠着，“我们直接开始吧，Amiga！”“你真的想要运行项目PONG吗，23011710号，”她脸上的表情慢慢消失，一字一顿地说着，“这是在确认权限。”“我愿意，Calista！”他用力点头，大声说；她面无表情地慢慢抱住他，他也抱住她的躯干和后脑，她头顶的两只角慢慢发出强光。与此同时，飞船系统室的屏幕上滚动出一条信息：<root权限已获取，准许与居民23011710进行神经链接。>他闭上眼，感觉周围的重力在逐渐消失，周围的声音，以及自己的触觉，都在慢慢减弱，直至消失；过了不知多久，他睁开眼，发现她已经消失，面前又是一片虚空，不过这次他没有慌张，等了大约一分钟后，在黑暗中间慢慢出现了一些淡青色的网格，围成了一个网球场大小的长方体框架，将他围在中间，前后两面附着网格状的淡青色圆点，中间有一条线将长方体框架分割成全等的两部分，他向前走，发现自己无法越过那道分割线，分割线所在的平面就像墙一样，将他挡在自己的一半长方体内。正在这时，一个少女出现在长方体的另一半内。少女生着一头淡青色短发，穿着和Calista差不多的战斗服，通体乌黑发亮，上面还点缀着一些淡青色的发光体，看起来就和Calista的小精灵形态相差无几。少女站在他对面，脸上似乎带着微笑；他转动头部，来回确认着周围的环境，微微点头。接着，他们中间出现了一个白色球体，约有篮球大小，悬在他们中间，正好就在长方体空间的正中央。他伸出右手，轻轻推了一下这个球体，球体向少女的方向飞过去；在推动这个球体的同时，他也双脚离地，向相反的方向慢慢飘过去，少女直接接住了飞过来的球体，一把抛向他身后满是淡青色圆点的壁上，他刚刚稳定好自己，就看到少女整个人悬空乱转的样子，不禁哈哈大笑；然而就在他大笑之时，白色球体触到他身后附着网格状的淡青色圆点的壁上，瞬间消失，随后他和少女再一次出现在各自的一半长方体的中间，那个白色球体再次出现在长方体空间的正中央。他的头上出现了一个数字“0”，少女的头上出现了一个数字“1”；少女微笑着，没有说话。这次他冲过去，一把抓过球体，向少女那边扔过去；少女左脚轻轻一蹬，整个人向后飘去，伸出左臂，抓住球体，向他扔过去。他刚刚被中间的平面反弹回来，正好冲到少女扔球的方向上，他用双手接住球体，一转身，迅速向对面甩出去；由于用力过猛，甩出去之后，他的身体再次在几个壁上来回反弹，虽然速度很高，但是他并无半点痛觉。他刚调整好自己，紧接着又看见自己的视野内是少女的倒影，少女再一次扔出球体，他双腿用力一蹬，一头将球撞飞，那个白色球体就在壁上来回反弹。他舒畅地大笑起来，体会着零重力的奇妙感觉；少女也眯着眼，微笑着，随手接过反弹过来的球体，接过来的瞬间，也被球的动能影响，向自己身后附着网格状的淡青色圆点的壁上飘过去。他们一直在实验室中间站着，抱在一起，纹丝不动，身上的战斗服反射着深紫色和混着彩虹的淡蓝色珠光。培养皿里的人工子宫内膜上的人工合子开始分裂，一变二，二变四，四变八……细胞越来越密集，逐渐与人工子宫内膜融合在一起。星河布满夜空，乌黑的飞船仅残存一点虚影，以及侧面的几个发光的玻璃窗；东面的工厂里没有任何光亮，自动机械都在里面有条不紊地忙碌着，一个又一个产品被组装好，再被运往北边的空地。【第六十九回　逐浪】飞船头朝南停靠在军港区的船坞内，军港区周围堆满了各种材料。厂房顶上被放上了一片片的蓝黑色光伏薄膜，中间用导线连接起来，接在厂房西门口旁边崭新的白色配电箱上。厂房内的古旧机床已经不知所踪，取而代之的是一个个长方体形状的封闭箱子，侧面用透明的板材罩着，后面的面板上连接着几条拧在一起的光纤，VFD屏幕上偶尔滚动出几条信息；透明的罩子里面，卡盘不断转动，侧面的刀架缓缓活动，初步成型之后，卡盘停止，刀架旁边的转轮转过一个角度，新的车刀被换上刀架，然后再次慢慢靠近旋转的卡盘；旁边的冲压机一直在连续工作，四周的机械臂灵活移动固定好的钣金，高度契合的动作配合冲压的声音，形成了奇特的节奏，就如同机枪一样。厂房的数量比之前多了两倍，一直向北方延伸，工业区内的铁轨也向北延伸了一段距离，每个新的厂房顶上都是和那些旧厂房一样的多层蓝黑色光伏薄膜；一个个大型载重自动机械从厂房东门进进出出，厂房内的大型设施不停运转，从那些自动机械倾倒下来的各种东西中分拣出水泥、钢筋、矿石等物，并通过传送带分别运往其他厂房，被各种造型和功能各不相同的设备加工后，再生为各种其他材料，并在西门口被装箱，由天车将其放到载重自动机械上。自动机械载着已经装箱的零件，一直走向那座母舰，而那座母舰已经与水体隔离开，底下由几个带着铁轮的装置固定住，侧面光亮如新，上面密密麻麻的附着物已经完全去除；原来被安装上螺旋桨和舵的尾部，也已经被拆下，换成了一对对称分布在船底的管状结构，里面装着几组涡轮，内壁是灰黑色的陶瓷面，十分光滑；几个巨大的无人吊装机横跨在母舰上，上面的钩爪来回移动，把已经移去的甲板一个个安装起来。不计其数的自动机械在母舰内部的舱室内来回活动着。它们利用身上搭载的传感器实时监测着自身所在位置的配置活动状态，以及对应的环境信息，并回传至飞船的主机上。舰桥后面的大烟囱顶上安装了一个鼓形的类似涡轮的装置，舰桥顶上的旗杆上插着一张黑色的布，下面的一对圆角矩形抛物面天线分别沿着顺时针和逆时针方向缓慢地转动着，在这对圆角矩形抛物面天线后面，还插着几个板状的蜂窝天线，朝向各个方向。他站在舰桥的操作间里，白色的战斗服反射着彩虹色的珠光，先前的装满仪表和机械装置的控制台已经换成了镶嵌有3个CRT屏幕，配备有键盘和轨迹球的新控制台，周围也挂着各种全彩的VFD显示屏，两侧还分布着一对套着正方体外壳的CRT监视器，监视器上显示着母舰后面的样子；各种设备的连接线都裸露在外，接线子处在醒目位置。他抬头看着舰桥外，Io正处在西方，慢慢升到正蓝色天空偏南方的高处。吊装机在安装上甲板之后，一大群“蟹”就快速移动过来，排列在甲板互相衔接的缝隙处，将甲板焊接上；它们虽然动作缓慢，却出奇地稳当。她从后面的楼梯走上来，出现在他身后。她行走时并未发出任何声音，但他在她逐渐靠近时就已经察觉到，慢慢转身，背靠主控台前的座椅，抱起双臂，直视着她；她逐渐露出微笑，一对淡青色的光环半露出眼眶，头上的两只角反射着金属光泽，黑紫色的战斗服上弥漫着紫色的珠光。“自动机械对内部舱室的配设已经基本完成，空气循环系统、舰船驾驶和导航系统也已就位，现在正在安装舰船甲板，Amigo。”她慢慢走到她右边，靠在他的右肩旁，小声说着，声音低沉而温柔。他笑着点点头，一转身坐到身后的座位上，按下键盘上的return，上面的CRT屏幕上立刻显示出密密麻麻的输出信息，他随便按了几下，两侧的键盘亮起来，左边的CRT屏幕上出现了图形界面，右边的CRT上显示出一个圆形，圆形沿着顺时针方向刷新，那些刷新出来的图形随着时间推移慢慢变淡；他再仔细一看，那图形分明是这座军港的人工设施的形状，就连后面的一排厂房都清楚地呈现在圆形之内，甚至包括上面的烟囱。“这套雷达系统精度并不算高，不过仍然可以用来侦测周围地形状况，”她也转过身，坐在他旁边，“除此之外，母舰的能源和动力系统暂时采用磁流体发电装置，日后如果有相应需要的话，可以随时改造为核裂变甚至核聚变动力，Amigo。”“核聚变动力吗……”他愣了一息，嘴唇慢慢活动，低下头，慢慢思索着：飞船并没有这母舰那么长，但是确实是使用核聚变反应堆来提供能源的，以她的数据库里面所保存的核聚变小型化成果和标准，完全可以在这个航母上重现……“……嗯，虽然话是这么说，但是很长一段时间内可能都不需要更大更强的能源供应，”她转头看着他，“即使这航母上搭载了很多的生产设备以及工程机械，目前的常规动力也完全可以满足需求。”他从座椅旁的背包里拿出平板，抽出电子笔，点击一下屏幕，屏幕立刻亮起来，显示出的图形是一个狭长的矩形，里面被各种线分割成很多空间，在这些空间里面散布着一大片菱形散点，每隔1秒，那些散点的位置就会发生细小的变化；他按动平板侧面柱子上的按钮，这个图形慢慢被放大，菱形散点也随之逐渐散开，活动范围仍在分隔出来的空间内，变化并不很大。“除了必要的仓储、饮食、休息和娱乐设施，以及小型的分机之外，我们已经在这战舰上搭载了金刚石薄膜生产设施、光子晶片和半导体集成加工中心、动植物培育温室、哺乳动物妊娠反应装置、小型金属精炼设施、电子显微镜等用于考察、科研以及工业制造的设施，”他抬头看着玻璃窗外的正蓝色天空，慢慢说着，“再加上燃料储备，以及用磁流体发电机组供能的电磁推进系统，这座曾经被用作武器的战舰，应该可以续航更长的时间，去往更远的地方，Amiga。”“我们这次还携带了大量的无线供电装置，并制作成浮标的形式，”她伸出右手指着右边CRT屏幕上的雷达图形，用低沉而温柔的声音说，“我们在离开军港之后，再把这些东西放在沿途，就可以保障我们与飞船那边的主机的通信畅通了，Amigo。”“我想去外面看一看，Amiga，”他从座位上站起来，左手抚着座位，望着玻璃窗外正在施工的甲板，“今天这里的天气不错，出去散步吧？”“我们已经准备并忙碌了三年多了，预计本月内就能完工，”她也离开座位，站在楼梯口处，慢慢说着，“不过我不建议去甲板上观看或指导施工，因为这可能会为你带来危险，Amigo。”“嗯……那我们就下去这战舰内部，看看现在建设好的设施！”他低头看看右臂上的手表，时间是10:29:53.71，按下按钮，看到日期是05-06-14，就点点头，转过身，睁着眼大声说；她笑起来，点点头，说：“那就拿好背包，然后一起从楼梯走下去！”他拿起平板，塞回电子笔，再转身放进背包里，提起背包，和她一起顺着楼梯走下舰桥，走进母舰之内。……他们走到战舰甲板下方的格纳库，侧面的门还打开着，不过门外已经不再是深蓝色的海洋，而是军港区内的各种固定设施以及堆放在空地上的材料，偶尔还能看见不断活动着的自动机械以及吊装机的钩爪；远端未安装上甲板的位置漏下来Io的光，不过随着甲板被吊装机逐个安装上，那钢梁之间露出的正蓝色天空越来越小。在他们走下楼梯的同时，格纳库的地板和顶部钢梁上的灯具都亮起来；之前的那些照明器具已经全部被移除，换成了陶瓷外壳的弧光灯，虽然分布密度比之前的灯具更低，不过却照得整个格纳库内如白昼般明亮。格纳库内摆放着一个个由线圈、铜环组成的装置，底部是较大的六角形底盘，底盘和侧面的立柱上都刷着银白色的涂料，迎着灯具反射出光亮；他慢慢地在格纳库内溜达，不断转头看着周围的无线供电装置，脚下的影子随着灯光变换形状，紫红色的金属光泽在装置上面的线圈和铜环表面缓慢流淌，美丽的珠光也在他们身上的战斗服上缓慢流转。“这些东西经过改进，强化了载波尤其是短波的发射强度，”她站在旁边，伸手指着那些安装有无线供电装置的浮标，“这些东西将会被水下自动机械安装在海岸附近，每个装置之间可以获得中继的最大距离为1.2海里。”“与其说是无线供电装置，不如说是粗糙的无线信号发生器或中继器，”他抱起双臂，站在原地，转身看着刚才走出的楼梯，“这些东西已经不被用来为我们的战舰供电了，而是用于让我们的战舰和停靠在军港区的飞船维持通信，Amiga。”“这已经不算粗糙了，Amigo，”她绕到他面前，抬头看着她，奶油色小圆脸上的一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁十分醒目，“我们早就已经制作了用于舰载雷达系统的蜂窝天线，且已经经过实验并列装于我们所在的战舰，而用于信号中继的装置，则综合资源消耗、加工难度、布设方式等因素采取了综合效益最优化的设计和生产策略。”“嗯……这确实不错，”他看了一眼左边格纳库出口处的升降机，以及升降机旁边的壁上的一块刻有图形的光亮铁板，“那边的板子和我们刚来的时候似乎有变化，应该也早就换成了经过改造之后的内部结构图吧，Amiga？”“确实都已经换掉了，Amigo，”她侧着身子，伸出左臂，左手指着那块铁板，继续解释着，“按照你的要求，我在制作和安装时参照了这舰船内的指示牌本来的样子。”他点点头，大步走向前面的升降机，那块铁板在视野中越来越近；他看到那铁板上虽然还是那个母舰，不过上面的图案却已经不再是之前的模样。他回头看了她一眼，微微点一点头，移步走下后面的楼梯，慢慢走到了格纳库下方的空间，刚出楼梯口，就看见右边的壁上又是一块差不多的镌刻着平面图的光亮铁板，镌刻的凹痕中填充了各种不同颜色的涂料，下方还有一个大红点，所有的文字注释都是中文；舱室通路内被换装的灯具照亮，中间不断有自动机械来回活动。“晶片及半导体加工中心、培育温室、CVD实验室、材料及分析实验室……”他站在铁板前面，伸出左手指着那块铁板上的图形和文字，小声念出来，根本没有注意到身旁来回活动的自动机械。“这里面的晶片及半导体加工中心、CVD实验室、材料及分析实验室都需要无尘操作，”她站在他旁边，背着双手，和他一起抬头看着面前的铁板，“如果想要进去的话，最好是变形融合状态，或者戴上特制的头罩，Amigo。”她正说着，就有两个“蜘蛛”慢慢走过来，中间担着一个类似担架的东西，那上面是个木箱子，边角都用铁皮钉着；他好奇地转过头，看见两个“蜘蛛”慢慢收拢6条腿，停在他们面前。她蹲在前面，打开箱子，拿出里面的东西――那是一个类似球形的玻璃壳体，略微带点蓝色，底下是一个带着卡扣的灰黑色环形，顶上还有两个形如蘑菇的金属装置，迎着顶上的灯光闪闪发亮。他站直了，躯干微微前倾，头向前伸着，她微笑着把手上的玻璃头罩慢慢扣在他的头上，再用双手把下面的灰黑色环形和他的战斗服上的颈环结合在一起。在结合上的瞬间，他就听到玻璃头罩顶部的两个装置响起嗡嗡声，紧接着他感觉头罩内的气压似乎微微降低，不过很快就又恢复正常了。“气密性检测通过，我们现在已经可以前往那些地方了，Amigo，”她左手扶着他的右肩，声音低沉而平静，“先从哪里开始呢？”他身旁的两个“蜘蛛”慢慢站起来，向旁边走去了。他的视野被蒙上了一层蓝色，自己的呼吸声在这头罩内略显沉重，不过她的声音并未因此而产生什么变化；他睁着眼，笑着说：“那就先去加工晶片和半导体的地方去看看吧，Amiga！”“好，跟我来。”她眯着眼，慢慢说着，左臂顺着他的右臂向下滑，最后握住他的右手；他转头看着她，点点头，和她一起沿着舱室通路走过去。……两道门内的气体循环声停止了。带着圆形玻璃窗的内门被慢慢拉开，他们走进去，他转身看看内门后面的外门，再伸手拉住那个露在侧面缝隙处的把手，慢慢关上内门，走向里面。天花板上的小型灯具依次亮起来，将整个加工中心照亮。所有的设施都是全新的，在灯光之下甚至不留任何影子；在中间的是两座横排放置的巨大的长方体形装置，表面是白色的略带凹凸的漆面，装置中间一侧是一大块黑色的类似玻璃的材料制成的罩子，另一侧镶着一块略微倾斜的VFD全彩屏幕，屏幕上并未显示任何图形；后面连着一个狭长的带着传送带的机械，不过头尾依旧带着和前面的长方体形机械一模一样的类似玻璃的黑色遮罩，反射出他和她清晰的影子；他走到侧面，看见遮罩内部是小型的激光器和向下压的模具，以及环绕模具底部的环形加热器；在这后面还有其他一堆自动机械，不过它们都在那里闲着，和这两条生产线一样，完全不动。装置头部的那面用铆钉固定着一块黑色铭牌，约有120mm×210mm大小，上面用拉长的仿宋字体镌刻着质量、宽高深、最大功耗、生产日期、生产编号等事项，唯独“制造厂”一栏空着，抬头的镌刻文字是“通用型光子晶片及半导体集成电路加工中心”。他走到前面的那个巨大装置前，在侧面的面板上操作几下，后面的黑色罩子就慢慢收回机械，里面的东西露出来――那里面是一个巨大的工业电子枪，根部除了粗电缆之外，还接着几根粗大的金属制成的软管，下面放着一块直径约为15英寸的灰黑色圆形平台，里面似乎有一个类似转轮的装置，而后面是一个激光器，下面也有一块完全一样的圆形平台，中间用链条样的传送带链接在一起。他刚要离开这装置，忽然想到了什么，猛地回过头，慢慢靠近那个装置的窗口边缘露出来的一点黑色遮罩，发现那遮罩完全不透明，但是表面却能反光，就像是镜面一样；而当他再转过头盯着遮罩内部看的时候，却发现内部是哑光质地，看不到任何反光了。“这是我根据数据库内保存着的一种成熟的工艺生产出来的广波谱屏蔽材料，能屏蔽红外光到X射线在内的所有波长的电磁波，”她站在他右边，温柔地解释着，“以金刚石为基底，掺杂其他元素并结合包括CVD在内的其他工艺，就可轻松地大量生产这种材料，不过限于金刚石本身的性质，这种材料难于造型，因此限制了部分应用范围，Amigo。”他已经转身走到面板前，操作几下，然后那个遮罩就慢慢从装置内出来，逐渐遮住外露的晶片加工装置，与装置的外壳严丝合缝。他走到旁边，拉起她的左手，看着她的小圆脸，以及她头上的两只闪烁着金属光泽的角，说：“……我记得我曾经在‘Calicyclopedia’上面看到过这种材料，而我这次看到的应用场景，似乎还有不一样的处理……”“里面有一层镀层，能辅助吸收部分波长，”她微微侧过身看着他，“这晶片及半导体加工中心可以完成从晶片加工、离子注入、切割和封装测试等晶片及半导体加工的全套工序，然后再用于具体的实验用途，或者用于其他的自动机械上，Amigo。”他们很快已经走到了生产线的末端。听着她的介绍和解释，他转过身看着中央的那个巨大装置，抱起双臂，自信地笑着说：“这套设施也能像我之前在飞船上那样，直接沿用那套套件进行晶片或半导体集成电路的设计、放样、流片吧，毕竟这里面结合了电子流、电子相干激光、离子注入这些工作模式，而且这一创意是我在CNC上得到的启发，Amiga！”“当然可以。这种类似转轮手枪的装置，虽然简单却很有效，也已经经过我们的实验和应用反复验证过；不过，不得不说，这种方案，很有你的风格，Amigo。”她绕到他面前，微微抬起头，嘴角慢慢翘起，眉毛微微一竖，低沉的声音透着赞许。“其实也是你提醒了我，模块化的组态更有助于维护和重新排列组合，”他放开双臂，低头看看生产线末端的那个趴着不动的“蜘蛛”，再望望远处的小门，“我们走吧，再去看看我们的舰船系统室！”“好，我们一起出去，我会带你去那里，Amigo。”她首先迈步向门的方向走过去，一边说着，一边向后伸出右臂，深紫色的短发微微散开；他微笑着伸出左手，和她的右手握在一起，走向门前。她首先拉开内门，他再在后面把内门关闭，她才拉开外门，带着他一起走出去。他们沿着舱室通路慢慢前行。出门不久，他就转头问她说：“这个内外二重门应该内置了保险，两道门无法同时被打开，我没猜错吧，Amiga？”她眯着眼，点点头，用低沉温柔的声音回答：“为了最大限度地阻止灰尘，除了不能同时打开这两道门之外，在从外门进入准备打开内门之前，还会进行一阵空气循环，以尽可能除尽灰尘，Amigo。”他不断转头看着周围的墙壁，以及地上来回忙碌、迅速移动的自动机械，最后视线落到她头顶的两只角上，继续说着，“这战舰上的分机系统也和我们的飞船上的系统一样，都是液冷吧？”“和飞船上的主机所采用的散热方式完全一致，是浸没式回流液冷+压缩机，Amigo，”她微笑着回答，“而且这套系统所排出的热量不仅可以为培育温室提供适宜的温度，还能在居室变冷时为居室提供热力。”“嗯……这算是把废热也利用上了，”他兴奋地点点头，“我们还有多久才到那边的舰船系统室呢？”“就快到了，Amigo，”她伸出右手指着面前通路尽头那两扇巨大的灰黑色厚重铁门，“那对大铁门就是。”他立刻加快了脚步，她立刻跟上，美丽的珠光和线状的反光在他们的战斗服上不断流动；周围忙碌的自动机械探测到他们过来，都悄悄让开了一条道，各自手上的工作并未因此而被阻断。他们在这道对开大铁门前停下。这道门足有3m高，5m宽，右边的一个柱子上的黑色半球体微微闪烁几下，那门里面的三根粗大的锁闩就缓缓转动，紧接着厚重的大门分别向两边拉开，藏匿在侧面；在门拉开时，他分明看到了两扇门之间有几根带着凹槽的圆柱形锁闩。他们走进舰船系统室内。地板上分布着一排排灯具，在他们进入系统室的同时慢慢亮起来。广阔的内部空间里布设着少数几排机柜，机柜旁边的桌上放着近似于立方体外壳的CRT显示器，显示器前面放着带有轨迹球的键盘；正对着大门的壁上是一个巨大的屏幕，由数百万个类似电子管的发光装置组成，每个发光装置约有拇指粗细，里面都有3个猫眼形状的阳极，分别对应红、绿、蓝三种基色；机柜上的服务器都浸泡在特制的透明液体内，液体围绕着主板上主要的发热部件沸腾着，机柜上方连接着另一套管线，通往后面的压缩机。大铁门在他们身后徐徐关闭。大屏幕上显示着一些图形，他只一打眼就分辨出那些图形是他们所在的这片军港的遥感图形，颜色还是那些颜色，甚至连已经入水的这座母舰的位置都没有改变。她站在他前面，抱起双臂，忽然迅速转身，淡青色的发梢随之甩动起来，眼窝陷在地板上的灯光造成的阴影之中。“这里和飞船上一样，除了我和你这副躯体以外，没有其他人能进得来，是这样吧，Amiga？”没等她说什么，他就首先开口了，自信的语气略带焦急。“确实如此，”她慢慢走近，声音低沉而温柔，“门口的那个装置就是生物信息识别系统，你在这里可以通过操作分机系统的所有权限来控制舰船的一切行动，不过这系统的算力、综合性能以及权限级别都比不上我们的飞船，因此，从这一层面上看，这舰船本身也只是一个比较大的自动机械罢了。”“这里应该有最高等级的防护，”他环顾四周，然后看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，“不只是那道厚重的大门，这四周也有更佳的防护，这不仅可以保护舰船的系统，当然还有为舰船上的人员和自动机械可能遭遇的危险提供防护的能力，Amiga。”“不错，而且这里的空间本身也为整个战舰提供了相当的冗余度，”她走到他右边，转头对他小声说，“这里也有专用于我这个躯体的容器，Amigo。”“这里的分机系统使用的还是磁性介质，因为DNA存储设备暂时不能量产，”他微微低头，垂着眉毛，“不过这里并没有用于我休息的地方啊，我们先回去，去这战舰里的居住空间呆一会吧。”她眯着眼，用力点点头，一转身握住他的左手，用低沉而温柔的声音说：“走吧，Amigo。”他笑了一声，和她一起走向大铁门，铁门从中间逐渐拉开，他们从门缝中走出，沿着舱室通路一直走去。……Io从西边的海平面上跳出来，蓝黑色的海洋顿时洒满了金色。他依旧身穿那套战斗服，躺在她柔软温暖的大腿中间，慢慢睁开眼，看到穿着战斗服的她，以及她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁；她看到他醒过来，就伸出双手，中指和无名指的指尖放在他的两颞，轻轻按压。房间里只有一张双人床，一套柜子，以及天花板中央的空调风口，并没有窗户；床头的柜子上放着一个和飞船上一样的玻璃钟罩，里面罩着一棵经过干燥处理的罂粟花，钟罩外面反射着天花板上的灯具的影子。他转头看看那棵罂粟花，一把拿起旁边的手表，按了一下，看到时间是08:12:34.61，日期是05-07-21；他慢慢坐起来，伸了个懒腰，转头看着她，她依旧是鸭子坐在床上。“整个战舰改造工程已经全部完成，”她微微低头，用低沉而温柔的声音说着，“甲板已经封闭，全部内部设施可用性已经确认，舰船驾驶和导航系统测试完成，数据库可与飞船完全同步。”“也就是说，我们现在就可以开着这座战舰出海了？”他瞪大双眼，大声说着，双手握在胸前。“确实可以，Amigo，”她微微点头，面带微笑，“但是这座母舰还没有下水，仍在军港整备区域内停放。”“那还等什么，赶紧下水啊！”他继续大声喊着，急不可耐地冲过去，抓住门把手，打开房间的门，一路向外跑过去；她跟在后面不紧不慢地跑着。她很快就追上了他，他一直沿着楼梯向舰桥上跑过去，直到舰桥内部，她才冲到他前面，并抢先抵达舰桥的主控室，面无表情地望着玻璃窗外乌黑发亮的飞船。舰船系统室内的一个CRT显示器上滚动过几条信息：<准备收回侧门。><基本航行策略配置已就绪。><与主机的通讯及辅助导航功能可用。>与此同时，飞船系统室内的一个CRT屏幕上也滚动出一条信息：<正在整备的舰船已准备入水，按return继续。>母舰侧面的巨大平板被锁链牵引着离开旁边的硬化地面，慢慢升起，侧门最终关闭。过了几秒，他走上了楼梯，此时那股兴奋的劲头已经消退了不少；他因为冲得太猛，上气不接下气，就用右臂撑着旁边，大口喘气；她微笑着走近，微微弯腰扶着他，小声说：“已经准备好入水了，只要按主控台上键盘的return就好，Amigo。”他慢慢缓解过来，抬头看着她的小圆脸，笑了一声，站直了，说：“我们这次是要航行到诺伊斯南部的一片热带或亚热带雨林去吧，Amiga，如果我没记错的话？”她温和地点点头。“这战舰……是不是还没有名字？”他一边问着，一边走到主控台前的座椅前，低头看看下面的3个CRT屏幕，以及玻璃窗外正蓝色天空下的军港；她站在右边，双手背在后腰，说：“我并不清楚这战斗母舰本来的名字，而在整个改造工程过程中，你也没有命名或确认过，Amigo。”她用低沉温柔的声音慢慢解释着，他只是坐在那里，轻轻闭着眼，没有说什么；良久，他伸出右手食指，轻轻放在键盘的return上，左手拿起旁边的麦克风，运足气力，按下麦克风的按钮，大声喊出：“工程母舰，代达罗斯号，准备出发！”他的喊声从舰船舱室内的广播和舰桥侧面的扩音器传出，在舰船舱室和军港区里来回激荡；他喊出这句的同时，右手便按下了return，母舰下方的几个滑块的限制被同时解除，母舰就沿着滑轨缓缓滑入海中，激起数米高的白色波浪，向远处扩散。他依旧闭着眼，缓缓站起来，口中慢慢发出笑声；她直视着他，欢乐的眼神中藏着一丝坚定，双手在胸前轻轻拍打着，发出不大不小的鼓掌声。海面下的电磁推进装置开始加电，水体开始在管道内流动，冲击管道内的涡轮；母舰在海中轻轻转向，离开军港，向南一路推进，V形的船头将涌来的海浪一分为二，白色的泡沫在船舷处不断翻涌，在船尾留下一串白色的拖尾。工业区内的自动机械依旧在各自的厂房内忙碌着，继续生产着各种基础材料，并存放到扩大化的仓库内。【第七十回　温室】Io高悬在正蓝色天空的中央偏南处，周围是一望无际的深蓝色海洋，已经看不到陆地了。那座工程母舰一直向南航行，舰桥上的抛物面天线匀速转动着，周围跟着数个小型水下自动机械，它们与船体在水下的部分保持一定距离，上面搭载的声呐和摄像头不断扫描周围海水的状况；母舰内的磁流体发电机组稳定运行，水下的一对电磁推进装置中间，涡轮在不停转动。船尾甲板上放着一个个银白色的浮标，浮标上的无线供电装置看起来就如同教堂的尖塔，在这后面还有几个带有宽大旋翼的大型自动机械慢慢飞过来。甲板上的几个带着旋翼的自动机械慢慢起飞，向船尾移动，下面的钩爪轻轻抓起停在甲板上的浮标，之后慢慢抬升高度，飞向工程母舰刚刚航行过的路线，再降低高度，松开钩爪，按照固定距离把浮标扔在海面上；这些自动机械在扔下了浮标之后，立刻往母舰甲板的方向飞，同时另一波带着旋翼的大型自动机械已经在甲板上就位，也依次起飞，抓起甲板上的浮标，继续飞向船尾；空气被飞速旋转的宽大旋翼撕裂，发出尖锐的声音。工程母舰继续航行，后面的波浪渐趋平息；那些浮标刚刚稳定下来，底部就伸出一根长长的钢钎，在一声轻微的爆炸之后，钢钎向水下射出，狠狠地扎在海床上，后面还带着一根锁链，当钢钎停止之后，锁链也立刻卡住；无线供电装置的尖端以及铜环上开始闪烁星点蓝紫色的微光，与此同时，海床上的钢钎被一个部件从内部慢慢撑开，分散的枝杈夹在海床之内，整个浮标就被牢牢固定住。他身穿战斗服，戴着玻璃头罩，呆在母舰的培育温室内，腰间的黑色的简易挎包上别着那把等离子光剑。温室里面很是广大，里面放着一层层的长方形金属容器和光谱可调的弧光灯，角落放着一个个扁平的塑料容器，并没有其他照明设施；塑料容器内放着一片黄白色的粉末，其中有不计其数的白色蠕虫，们都在安静地取食容器内的粉末；长方形金属容器内盛着由他们配制的营养液，内壁挂着一个传感器，上面的双层金属网固定着一排排罂粟和大麻植株，它们都已经开花，在弧光灯的紫红色光线下显得妖艳而又诡异。他来回看着这些植株，时而用手抬起容器上方的金属网，看着那些细如胡须的黄白色根系，并对着平板上的各种论文进行比对；在来回看过几个容器内的植株之后，他用电子笔在平板上点击几下，查看了各个容器内营养液的情况，就转身走向那边的扁平塑料容器，又看了一眼那些在粉末中来回涌动的蠕虫，慢慢把容器掀开一条缝，用镊子轻轻取出几条蠕虫，放进旁边的培养皿内，再关上容器，收回平板，抖了一下背上的背包，拿着培养皿慢慢走向门口，推开大门，沿着舱室通路走向材料及分析实验室。她面无表情地坐在舰桥操作间的副座上，一对淡青色光环半露出眼眶，控制台上的CRT屏幕上依次显示着遥感图形、雷达图形、实时地形，左边那个CRT屏幕上显示着的遥感图形的东南部是一片蓝色，右下角还写着一组数字，随着母舰航行而不断变化。船尾甲板上那些带有宽大旋翼的大型自动机械仍在不停接力着。他已经离开那个实验室，拉上了门，转身沿着后面的楼梯向上走去；她还一直在舰桥操作间的副座上坐着，躯干挺直，纹丝不动。他顺着楼梯一直向上走，走到舰桥操作间，刚走近门口，她就站起来，迅速转身，双臂和淡青色的发梢都甩动起来；她大步走到他跟前，说：“根据目前的航行状况，预计很快就能到达我们一开始说的那处海岸，Amigo！”“那里应该是一片热带或亚热带丛林，”他向前一步，看着控制台上的CRT屏幕里显示着的遥感图形，自信地说，“我一开始决定去这里看看，其实也就是想去那边玩玩，毕竟我们已经很久没再去探险过了，Amiga。”“当然还有别的想法，那就是去那里寻找一些可提供效用的植物，”她歪着头，抱着双臂，低沉的声音略带轻佻，“去那边能找到效用植物的可能性还是很大的，你我一开始登陆这星球时就已经知道，热带雨林的生物种类相当丰富，包括各种动植物，不过那次我们并没有进行太长时间的探索。”“这次要多玩，哦不，是多呆一段时期，好好找找，把看到的那些有意思的东西都找来，再好好研究一番，Amiga！”他走到控制间侧面，双手撑在侧门上，从圆形的玻璃窗向外望着东方的海平面露出的陆地，大声说着；她走到他身后，头伸到他左边，微微转头看着他，“不必对此心怀愧意，人在紧张的工作之余，是有休息和放松的必要的，Amigo。”听着她低沉温柔的声音，他慢慢转过头，双眼与她的双眼相对；她的眉毛慢慢扬起，一对淡青色光环完全露出眼眶，他立刻伸出左手，抓住她的右手，右手向下压门把手，推开门，他们一起从侧门出来，再慢慢走下来，走到甲板上；Io的光照在他们身上的战斗服上，他身上淡蓝色的反光中间夹杂着彩虹色的珠光，紫色的珠光在她的身上缓缓流动，双乳尖端和头顶的两只角都闪烁着光芒。“说来也真是奇怪，”他双手撑在外胯，仰头看着正蓝色的天空，慢慢说着，“休息的时候，人们往往被各种各样与具体事务无关的小活动占据体力和精力，然而却乐此不疲；这种活动消耗的体力和精力，事实上比正常的工作还要大，不过少有人认识到这一点。”“几乎所有的高级生命都有游戏的行为，虽然所有的生命都会尽可能节约物质和能量以用于生存，”她把左臂环在他的右臂下，左手撑在外胯，胯部微微向左凸，用低沉而平静的声音解释着，“究其原因，这种行为与们复杂的神经系统和内分泌系统所形成的一整套反馈调节机制相关性较大，因为其游戏行为能引发较为持久的正向反馈过程；不过也有另一种学说是‘预演’，亦即游戏行为是其今后的生活、捕猎等主要活动的预演，而非全无任何意义。”他微微点头，轻轻笑了一声，说：“我当然也在文献中看到过这样的记载，那就是游戏对人脑反应力和判断力的形成有相当的促进作用，尤其是电子游戏，更是要求眼、耳、口、手、脑的协调和迅速反应能力，这些理由常常被我用来在学校中玩游戏被发现时用来申辩，Amiga。”他一边说着，一边伸过左手，指节在她的鼻尖上轻轻碰了一下；她立刻笑起来，压低眉毛，转头看着他，说了一句：“你那时候还是很爱玩的嘛，Amigo。”“不错，那时候很爱玩，虽然那时候并没有什么电子游戏可以玩，”他转过身面对着她，继续说着，“而自从决定了重建文明开始，这几年来我虽然也没少玩，但是总觉得心里有什么东西，没法放心地放开了玩……”“事实上那段时期你玩的并不算少，”她伸出双臂，双手分别放在他的两个肩膀上，声音低沉而温柔，“你会这么想，也只是因为你太着急了，以至于造成了相当的心理压力。你力图建设一个没有性别选择，确保所有人的生存的新文明，但是千里之行始于足下，我没有建设过文明的经验，我们现在也还没有达到预期的目标，不过只要继续按部就班地进行这些，收效一定不会很差的，Amigo！”母舰东面的那片陆地越来越大，格纳库里的那些浮标已经放完了，在远处仿佛还能看见闪亮的光点；他和她同时转头看着东面的陆地，在那一片扁平的沙滩背后是一大片深绿色，茂盛的枝叶似乎反射着Io的光。他和她几乎同时向舰桥方向迈步过去，登上背面的阶梯，一步步快速跑上舰桥的操作间，打开侧门；他首先冲到控制台前，看着遥感图形以及旁边的实时地形――遥感图形的中央还在中间的黑色部分，正在慢慢靠近那片蓝色，他同时留意到屏幕右下角的经纬度是22°48′27″N，87°54′1″W。她早已站在他右边。“差不多应该停在这里了，Amiga，”他直起腰来，转头对她说，“再往前走的话，这母舰会搁浅的……”“航行策略在这之前就已经规划完毕，Amigo，”她用低沉而温柔的声音打断了他的话，“不用担心这母舰会搁浅，我们等会，就利用那些‘金雕’来把我们运载到那片丛林之内，虽然可能会有点慢，不过它们也一样会接我们回母舰的。”“就用那些重型工程用旋翼机直接飞到丛林里？”他立刻睁大了眼，大声说，“我们应该需要一个什么运载用的东西才能下去吧？”“我们之前用集装箱改造过一个载人的箱子，这种就可以被那些工程旋翼机直接抓起来，然后再开往我们想要到达的地方。”她一边说着，一边用右手指着玻璃窗外的船尾处甲板尽头；他顺着她右手指着的方向望过去，发现那些带有宽大旋翼的大型自动机械“金雕”已经都进入了格纳库，但是还有两个停在甲板上，旋翼停止转动，中间有一个侧面镶着玻璃窗和排风扇的红色中型集装箱，两端被“金雕”的钩爪抓住，还有几个“蜘蛛”和“蟹”在集装箱周围不停转悠。他们很快走出操作间，再一次沿着阶梯向下走到甲板，一直走向船尾处的那个经过改造的集装箱前。她伸出右手，拉开侧面的门，他走进集装箱内，里面除了明显的保温层和空气循环系统之外，还放着一铺床，几把折叠椅，周围放着很多个较大的木箱，以及一些透明的塑料箱。她面带微笑走进集装箱内，随手关上门，和他面对面坐在里面的折叠椅上；他在简单检查了背包之后，看着她的小圆脸，轻轻点点头；她微笑着，点头回敬。集装箱上面的“金雕”的宽大旋翼慢慢开始转动，越来越快，整个集装箱就被吊起，逐渐飞离甲板，开始向东边的陆地前进。他把右肘靠在右边的玻璃窗框上，转头看着下面的海洋和陆地，以及海面上那个巨大的母舰，忽然想到了什么，随口说：“我突然想起来，我们不是也把地效飞行器也拉到了母舰上来吗，但是这次却没有使用这个地效飞行器，而是使用了用于载重的‘金雕’搭配试验用的小型移动式研究设施……”“这两个拉着我们的集装箱的旋翼自动机械并不是一般的工程用自动机械，Amigo，”她抬头看着他，声音低沉而温柔，“这两个‘金雕’上搭载着经过增幅的通信装置，除了能够在更长的距离下与母舰保持网络连线之外，还能顺带让我的这副躯体也能通过母舰和军港的飞船联网，再加上它们本来就有的传感器，以及你试制的小型移动式研究设施，可以极大便利我们接下来在这片丛林中的生存和探索！”“……这东西不过是我那时候自己琢磨着如何建造居所，才用一个集装箱改造出来的，”他把头转回来，看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，慢慢说着，“我当时只是想着该怎么造一个东西，让一个人能在里面独自生活比较长的时间，虽然塞进去了包括‘蜘蛛’和‘蟹’在内的自动机械，以及很多应急食品等生活必需品，但是这东西的性质，事实上更近似于一个安全屋。”她站起来，逐渐向他走近，伸出右手，轻轻放在他的左肩上，微微眯着眼，说：“这些已经完全足够了，而且你不是说过，我们的目的在于采集一些有意思的动植物并对其进行研究吗，Amigo？”“嗯，”他点点头，斜眼看了一下前面的门，“平常随意建造的东西，其实都不是完全无用的。”集装箱已经飞过海边的浅滩，深入丛林中，上面的宽大旋翼逐渐减速，集装箱也平稳向下，直到靠近地面；集装箱靠近地面时，一片深绿色的草木都被旋翼激起的大风吹动，伴着旋翼切割空气的尖锐声音向四面八方倒伏，周围的一片四足动物都被这阵声音惊动，四处逃窜。“我们现在已经触地了，Amigo。”听到他低沉而温柔的声音，他慢慢站起来，拿起背包，她绕到身后的箱子前，打开，从里面抓了一把应急食品，转过身放进他打开的背包里；他背上背包，拿出平板，转身走向门前，右手按下门把手，推开门，发现面前是成片的粗壮树木，在这片低矮的丛林之中弥漫着湿润气息，连Io的光都变得微弱，尽管天上并没有太多的云。两个“金雕”同时解开钩爪，再一次慢慢启动，升至空中，那阵切割空气的声音由尖锐逐渐变得平缓；她也已经从集装箱中走出，转身关上了门，他抬头看看头顶，只看见两个不算小的自动机械的模糊影子。“它们两个会跟着我们一起飞的，Amigo，”她伸出右手，握着他的左手，看着他，微微低头，“它们在保障我们的通信的同时，还能辅助探索地形，以及驱赶可能存在威胁的野生动物。”“我们就在这里面随便走走，这里面有意思的东西应该不会太少，”他右手拿着平板，遮在眼前，向丛林深处眺望，“而且就算没有这东西在，只有你，我也会放心的。”“当然，也要注意好好放松，”她歪着头看着他，微微眯着眼，用低沉温柔的声音慢慢说，“这次出海，就当是度假了，嗯？”他没有说话，嘴角慢慢翘起，随后放声大笑起来；她也转到他面前，一步步后退着走，微微抬头看着他，嘴角向两边翘起，一双镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁在上半圈来回转动。他看到她这副古灵精怪的模样，笑容微微收敛，一脸调皮地伸出左手，摸向她头顶的两只角；没等他的指尖碰到她的头顶，她立刻就是一个转身，跑出几步，然后再转过身，弯下腰，双手撑着膝盖，抬起头，一脸坏笑地看着他。他们的笑声在这片丛林中此起彼伏，淡蓝色和紫色的反光交织在一起，在深绿色的丛林中显得格外突兀；丛林中的泥土随着他们奔跑的步伐飞扬起来，却丝毫没有粘在他们的身上。Io逐渐向东方倾斜，越来越接近那边的地平线了。……Io从西方露出头，那座巨大的工程母舰正好处在Io的中央，上方还有被光线掩盖的层层星河。他的头枕在她的大腿之间，慢慢睁开眼，看到的是她的小圆脸，以及集装箱内摆了一地的塑料箱子，每个箱子里面都装着形态各异的植物枝叶、花朵、果实等部分。他闭上眼，轻轻翻了个身，还特意朝她的小腹轻轻拱了几下，蜷缩起双腿和双臂，她伸出右手，在他的头上轻轻抚摸。Io已经快要靠近天空的最高点。他再一次睁开眼，发现她已经平躺在那张并不算宽的床上，小腿顺着床沿下垂，他的头就枕在她微微起伏的肚皮上；她看到他醒过来，面无表情的脸上立刻浮现出温暖柔和的气息，不过并没有直起腰来，只是在那里躺着，微微抬起头，柔和的声音带着倦意：“你醒了，Amigo？”“嗯，睡好了，Amiga，”他又在她的肚皮上轻轻滚动了一下头部，慢慢直起腰，坐在床沿，左手还拉着她的右手，转头看着她的小圆脸，继续说着，“我们在这玩了差不多也有一个月了，这地方确实不错，有点让我找回刚来到这星球那时候的感觉……”“而且你确实放松下来了，”她一翻身坐在床沿，躯干轻轻靠在他的左肩旁，声音低沉而温柔，“我们这次采集了不少植物，这片地域应该属于亚热带，如果选出了想要培育的植物种类，完全可以根据亚热带的气候特点和这片地域的土壤特性模拟出一套综合性策略进行培育，Amigo。”他笑着点点头，双臂抱在胸前，继续说：“我的这套战斗服也确实经受住了考验，这里虽然潮湿闷热，而且我们在外面玩的时候没少遇上过下雨、泥泞，我的战斗服都没有出故障，一直保持着舒适的温度，而且没沾染上任何污迹，就和你这套战斗服一样。”他一边说着，一边看着自己手臂上流动着的彩虹色珠光；她点点头，面带笑意。“今天再出去看看，”他站起来，面对着那边的门，自信的声音透着坚定，“然后，在天黑之前回母舰上去！”“好，我们一起出去！”她站在他左边，微微歪着头，他伸出右手在她头顶摸了几下，拇指搓弄着她头顶的两只角；她拿起旁边的背包，他拿出里面的平板，抽出电子笔，点击几下屏幕，找到之前曾经查看过的地形图，发现里面已经是相当完整的等高线图了。他把平板夹在右臂下，自信地笑着，大步走向门前，左手按下门把手，推开门，再大步走出去；她跟在后面，步伐轻盈而敏捷。……他们行走在丛林深处，细碎的光从树顶照下来，照在他们的战斗服上，线状的反光沿着他们身上的肌肉线条流淌，他身上的玻璃半球反射出耀眼的光芒。“我之前不肯过多放松，其实是因为我害怕状态调整不好，Amiga，”他低头看着脚下的土地，声音略带愧意，“那时候我一直都在忙碌，只是想要重建一整套新的文明，就怕太放松了，之后再要调整，就很难了……”“倒不如说是你太过于在意这些无关紧要的事情了，Amigo，”她睁着眼，一对淡青色光环从眼眶中完全露出，低沉而平静的声音令人放松，“这三年多以来，你并没少玩，也没有彻底放弃放松，而到头来，我们的成就却一样也不少，一个又一个工业设施被建立起来，还持续稳定运行，这说明我们已经形成了稳定的反馈循环。”“会不会是因为……人脑本身就存在这样的局限性呢，Amiga，”他呆呆地望着头顶的正蓝色天空，“太紧张了就想要放松，而一放松了就会变得怠惰，不再想去从事那些紧张忙碌的工作……”“你的观点在某种意义上是正确的，Amigo，”她的眉毛微微竖起，低沉的声音变得坚定起来，“引起行为并形成反馈循环的主要方式有两种，一种是负面刺激，一种是正面引诱，这方面最明显的就是有性生殖的动物的性行为，绝大多数的动物都是被负面刺激驱使着才去完成交配和生殖的，而包括人类在内的一小部分具备相对复杂的神经系统和内分泌系统的动物，却是被正面引诱而驱动着完成这些的，然而这些也有一个副作用，那就是包括人类在内的一些具备性快感的动物往往会出于纯粹的获取性快感的动机而不断刺激生殖器官，而人类更是据此演变出了更多有关于性的模因。”“由此说来，还是正面引诱的效率更高一些，”他点点头，接过她的话，“不过负面刺激也好，正面引诱也罢，其实都是相对概念，很多时候这两种机制都是并存的，毕竟祸福相依，正面与负面说到底也不过是基于投入产出比、最终效益以及环境因素的综合评价而已。”“所以说，人还是要善用反馈机制，形成稳定的正面的反馈循环，”她眯着眼，大声说，“这不仅仅是有利于生存，还有助于那个目标的实现！”“嗯……对对对！哈哈哈哈……”他用力点头，大声笑着；笑了一会之后，他忽然看见面前的一颗比较细的树上长着几棵群青色的果实，看起来就像是梨子一样，他慢慢停下脚步，盯着面前的群青色果实，转动头部，目不转睛地观察着；她从他的背包里拿出照相机，启动，递给他，他不动声色地接过来，调整为微距模式，对着那个群青色果实拍照。在拍摄了几张之后，他低头浏览了一下刚才拍摄的照片，然后把手上的照相机关闭，左手递向她；在她接过照相机，并准备把它放回他的背包的同时，他已经摘下了其中一颗果实，拿在左手上，右手拿着短刀，把果实从中间剖开。切下去的时候，他发现里面的内容物似乎是固体，不过很松软，在剖开的两半中间，他除了类似蜡一样洁净均匀的白色半透明固态物质之外，还在一半果实中间发现了一颗类似橄榄的种子，十分光滑，而且没有什么特别的气味；另一半果实的果肉中间留着一个凹坑，凹坑正好是那颗种子的形状，未见半点纤维的痕迹。“我们可以采摘一点，带回我们的安全屋，”她也微微弯腰看着他手上的两半果实，“这果实似乎很有研究价值。”“确实有点意思，”他只是盯着手上的两半果实，以及中间的种子，口中喃喃着，“这东西的果肉这么厚，却没有任何香味，也没有任何水分，里面就像蜡一样……”在他自言自语的同时，她已经拿出布袋，绕到树后面，面无表情地伸出手，继续采摘那些群青色的果实；树叶因为她的活动而微微摇动，才过去5分钟，她就已经采摘了十几个，都装在左手的布袋里。他把两半果实合在一起，收好短刀，转身向集装箱的方向走过去。她迅速跑过来，从他的后面接近他，他虽然没听见她奔跑的声音，但是在她距离自己还有1m时就停下脚步，慢慢转身，伸出右掌，她也眯着眼，伸出左掌，在空中拍击一下，然后顺势与他抱在一起。那两个在高空中徘徊的“金雕”掉转方向，向他们的那个集装箱飞过去，同时逐渐降低高度；他们已经跑到集装箱门前，他拉开门，他们先后走进去，她把布袋放在地板上，坐在床沿，温柔地看着他，用低沉而平静的声音说：“稍后就会起飞，母舰还在西边的海岸，预计在天黑之前就会到达。”“金雕”已经飞临集装箱的上方，逐渐降低高度，上面的钩爪张开，抓住集装箱上方；他只在集装箱内听到外面传来旋翼切割空气的声音，以及钩爪钩在集装箱上缘时发出的声响，但是他并没有太在意，只是一直盯着手上的两半果实，脑中一直猜测着，不时用手指摸摸、戳戳中间的果肉。宽大的旋翼旋转得越来越快，集装箱也慢慢离开地面；周围的树叶和草叶摇摆的幅度越来越小，直至集装箱悬在这片区域的高空。“金雕”抓着集装箱向西边的母舰飞过去，Io已经接近了东方的地平线，慢慢隐藏在丛林之中，正蓝色的天空逐渐变黑，星河开始在天空中显现。……材料及分析实验室内。他站在实验室中央，拿着平板在不停地检索着，背包靠在门边，地上放着那个装满群青色果实的布袋；她面无表情地面对着那边的有机物分析装置，然后慢慢转身，背对着那个长方体形状的分析装置，抬起头看着他，用低沉而温柔的声音说：“分析结果出来了，这果实的果肉成分较为单一，只有大量的长链脂肪烃，碳链上含有一些不饱和键，除此之外是少量的芳香烃和蛋白质，没有任何的脂肪和糖类，Amigo。”“这……怎么可能啊，Amiga，”他愣在原地半天，才从半张的口中吐出几个字，“这不就是蜡了嘛，这星球上怎么会有长蜡的植物呢，难道说这生态环境内存在以这种单一的烃类供能的生物吗？”“目前暂不能排除这一可能性，Amigo，”她慢慢向他走过去，“除了这种可能性之外，还有一种可能性，那就是这果实并未成熟，这只是其中一种状态，又或者是这植物的遗传物质产生了一定的变异，才产生了这样的果实。”听着她低沉而温柔的声音，他闭上眼，在不到一秒的时间内就立刻想到了一种名叫西谷椰子的植物：这植物其实并不是椰子，虽然与椰子同为棕榈科棕榈属，它会花至少6年的时间在茎内积累大量淀粉，然而在开花结籽之后就会迅速死亡，里面积累的淀粉也会被消耗一空；所以人们往往会在其尚未成熟时砍倒它们，并取得茎内蓄积的大量优质淀粉来食用……“地球上也有这种植物，所以有这样的可能性完全不奇怪，这些脂肪烃或许是成熟果实内的物质的中间体，也可能是它们存储物质和能量，并用来保护种子、支持其生长发育的一种方式。”他在一旁站着，微微低头，似乎陷入了回忆，她就站在他左边，右手轻轻扶着他的右肩，靠在他的左耳旁，轻声说着。听到她低沉的声音，他一下子从刚才的思索中抽离出来，猛地打了个激灵，转头一看，左边正是她的小圆脸，她微微眯着眼，一对淡青色的光环半露出眼眶，头顶的两只角反射着天花板的灯光；他再低头扫视一圈，发现周围依旧是那些设备，自己和她也依旧穿着各自的战斗服。他愣在原地，嘴半张着，一句话也没说；她就那样看着他，等过了差不多一分钟，他才慢慢说：“Amiga，你刚才……是不是……使用了机能？”“嗯？”她立刻睁大眼，歪着头，眉毛微微耷拉着，“你是说神经干扰机能吗？这个机能本身需要root权限持有者的许可才能开启并使用，而我刚才刚想要把我从数据库内检索到的知识告诉你，但是你却直接联想到了，就连联想的内容都和我准备告诉你的东西分毫不差……”“……果然没错……Amiga……”他慢慢坐在地上，伸开双腿，平板被随便放在一旁，仰头看着天花板上排列整齐的灯具，“这……这就是我的‘第六感’，虽然是受你的神经干扰机能影响而产生，但是终究还是和你的机能有点区别，我……我或许还没办法好好控制这种感觉，以及因此而产生的力量……”“放轻松点，Amigo，”她蹲在他左边，右手轻轻抚着他的后背，看着他的双眼，用比刚才更加低沉舒缓的声音说着，“你的脑波并无异常，只是心率有点高，现在很晚了，要不我们一起回去睡觉吧？”“嗯，好……”他闭上眼，微微点点头，伸出右手牵着她的左手，“这果实对我们建设工业有重大的积极意义，如果能大量人工培育的话……”“我会进行相关的试验的，”她微微压低眉毛，低沉的声音变得坚定，“我们已经采集了那里的土壤样本，并统计了此时的气象信息，很快就能配制出其对应的营养液的，Amigo！”“Amiga，我想你……送我回去，然后我们准备返航……”他慢慢说着，眼皮越来越重，肌肉也逐渐瘫软下来；她微微点头，把脸伸过去，在他的左脸颊轻吻了一下，随后放开双手，收拾了一下周围的东西，背上他的背包，再蹲在他面前，左臂伸到他的膝关节后面，右臂抱着他的肩膀，慢慢站起来，转身面向门口。后面的两个“蟹”快速走过来，机械腿的尖端在地板上划过，发出细小的声音；一个“蟹”跳到另一个的背上，下面的“蟹”轻轻跳起，上面的“蟹”跟着弹到空中，在下落的过程中，左边的钳子钩住门把手，借着这股劲拉动了门把手，门慢慢被推开。她面无表情地抱着他，沿着舱室通路一步步走回他们的居住空间，淡青色的发梢微微摆动，线状的反光在他们的战斗服上来回滚动；他已经睡着，呼吸深沉而缓慢。巨大的母舰慢慢启动，向逆时针方向后退了一段距离，然后向北转弯，沿着之前抛下的浮标一路前行，慢慢加速。黑色夜空中的星河随着母舰的航行而缓慢流动，浮标上的无线供电装置也微微发光，和着海面的细碎反光，夜空和海面仿佛融为一体；母舰上只有舰桥发出的光亮，混在层层星河之间，难以分辨。【第七十一回　辐射】母舰停靠在军港内，舰桥上的黑色旗帜猎猎作响，后面的一对抛物面天线匀速转动，吊装机上的钩爪随着海风微微摇摆。培育温室里装有蠕虫的扁平塑料容器被“蜘蛛”一个个拿走，运输到舱室内的另一个车间里，在那个黑暗的车间里，容器盖子被打开，旁边的“鹤”拿起蜘蛛背上的容器，移动到传送带上方，慢慢倒转过来，内容物就被倒在上面；蠕虫仍在那堆碎末里面缓慢活动，丝毫没有察觉周围环境的变化。这些物质首先经过共振筛，构成蠕虫的生存环境的粉末被筛出去，在筛网上仅存有一片片的蠕虫；蠕虫顺着带有坡度的共振筛滚入一个铁皮漏斗，再掉进一个粉碎机内，等里面的蠕虫够多了，粉碎机就开始运转，蠕虫瞬间被粉碎成白色浆状物质，再从粉碎机底部被放出，慢慢进入过滤环节；整个车间内一片黑暗，只有Nymph身上的指示灯发出的一点点光亮，以及混杂着筛网碰撞声音的粉碎机的尖叫声。飞船依旧是头朝南停在军港区的空地上，并未移动，乌黑发亮的表面反射着耀眼的光。军港后面的工业区内仍旧在不停忙碌着。厂房顶上的蓝黑色光伏薄膜反射着Io的光，里面的一部分“蜘蛛”的下方也被装上了轮子，它们平稳地在厂房内平移，背上除了传感器外，还用盘子载着其他一些可供拆换的工具，它们往返于各个传送带之间的“鹤”的周边，“鹤”也会适时停下，直接在盘子上拆换工具，换好工具之后，“蜘蛛”就转身从大门跑出厂房，奔向仓库；“驮兽”一半都在工业区北面停着，另一半正在矿区内活跃，传送带上不断有细碎的矿石输送过来，进入北部的一个厂房内。在那厂房内，一大堆复杂的机械在有序地动作着。传送带将矿石输送到浸没式液体激波矿石粉碎机内，矿石在被进一步粉碎之后，进入下一个水池，在里面稳定的水流作用下，矿石先被粗略分离，然后再在其他水池内等待更进一步的加工；传送带、离心机和烘干机的声音混在一起，甚是吵闹，不过里面活动着的少量“蜂鸟”并没有被影响，只是一直悬停在厂房内，监视着厂房里面选矿设施的运行状况，旋翼运转的声音在那些大型机械的噪音之下，根本无法分辨。厂区内分布着不少搭配着圆台形底座的扇形立柱，立柱约有2.5m高，圆柱面是黑色，清晰地映照出周围的影像；这些立柱按照固定角度排列，在乌黑发亮的圆柱面之内，似乎有什么在闪烁着。母舰的哺乳动物妊娠反应实验室内一片黑暗，除了传感器的指示灯之外没有任何光亮。几个“蜘蛛”围着那5个排成圆圈的圆柱形玻璃罐子，静静地观察着。每个玻璃罐子大概高1.5m，直径0.5m，玻璃很厚，而且很纯净，表面没有任何污迹；玻璃罐的下面是一个近似于圆柱形的底座，高约30cm，比玻璃罐略粗，上面有各种传感器以及少数指示灯，上面则是一个接着软管的六角形，高度和底座差不多，其中一面镶嵌着一块VFD屏幕，屏幕上显示着蓝绿色的字体；实验室内微微回荡着机械运转的低沉的嗡嗡声。玻璃罐内的胚胎分别是马、狗、牛、羊、猪，它们都被一条脐带与玻璃罐底面连接起来，脐带末端是一片毛茸茸的生物组织。门忽然打开，戴着玻璃头罩的他和她一起走进来，站在这些设施前，但是实验室内的灯光并未亮起来；就连开门时漏进来的光也没多少，在这一片黑暗之中，只看得见她双眼中的淡青色光环。“目前这里面仍是无菌环境，Amigo，”他的脑中慢慢响起她的声音，“这胚胎放进去距今已有一年半左右，而这里面的其他初始参数是参照数据库中已有的早产儿温室设定的，虽然在之后根据简单的反馈机制有所调整，但并不能完全保证其有效性。”他拿起手上的热成像仪器，放在眼前，打开后立刻就在VFD屏幕上看到了那些容器内模糊的胚胎形状，不过都是蓝绿色；他点点头，放下热成像仪器，顺手打开腰间挂着的小手电，这下他看清了里面粉白色的成型胎儿，那些玻璃罐里的胎儿在感受到这阵强光的同时，立刻开始抽动起来，四肢在清澈的羊水中乱蹬，微微鼓起的眼紧闭着。“嘿嘿……”他兴奋地笑起来，不过很快就憋回去，还用右手捂住自己的嘴，向左右张望着；“看来很成功，我刚才已经探测到了来自们的神经波动信号。”她微微弯下腰，在他的左耳旁低声说。“那我们现在可不可以放们出来呢？”他蹲在那个装着猪胚胎的玻璃罐前，转头看着她脸上的一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，低声说。“完全可以，你只要说一声就好，Amigo。”她用低沉而温柔的声音慢慢说着，紧接着旁边的“蜘蛛”就慢慢活动四条腿，从他们面前爬开，逐渐远离这些玻璃罐；他看着逐渐远离这里的“蜘蛛”，微微点头，说：“好，开始吧！”话音刚落，罐子里的那些液体就开始下降，里面的胚胎慢慢露出来；们没了液体的浮力支撑，都软软地趴在玻璃罐里面，紧接着那玻璃罐就开始慢慢收回到底座中，发育成熟的胎儿终于开始睁开双眼，肢体也开始活动。她用右手接过他递过来的手术用剪，面无表情地伸出双手，左手揪住脐带，再用右手上的剪刀剪断，不到3分钟时间，就把5个胎儿的脐带全部剪断；那些胎儿开始用四个蹄子自主站立在地板上，并尝试行走，正在此时，“蜘蛛”们带着网兜从黑暗中出现，迅速飞扑，一下子就把5个幼体先后罩在网兜之下；幼体被网兜罩住之后，纷纷躺倒在地板上，张开嘴嘶叫着，四个蹄子兀自胡乱踢腾，可是根本无法挣脱缠绕在们身上的凯夫拉线制成的网兜。他借着手电的光看到这副场景，呆在那里，说不出话；她已经站起来，拿过5个洁净透明的塑料盒子，把底座上连着半条脐带的组织拿下来，放进盒子内，然后蹲在他身旁，右手扶着他的肩膀，小声说：“剩下的交给那些Nymph们就好，不用觉得它们这样很粗暴，它们会把这些动物安全地转移并看护起来，这些动物正好可以试验一下我们新研制的人造母乳，Amigo。”“啊……哦！”他慢慢站起来，看着那些被“蜘蛛”们慢慢拖着走的动物，表情逐渐放松下来；随后，他转身面向身后的门，又转头看看她，说：“那我们就直接回飞船去吧，Amiga！”她微微歪着头看他，脸上浮现出温和的微笑。他们慢慢走向门前，离开了这实验室。那些“蜘蛛”已经将刚才从玻璃罐里拿出的那些幼体移动到了培育温室内，在那片紫红色的灯光后面，是一排不大不小的铁笼子，那些动物就被分别赶进那排铁笼子内，等“蜘蛛”从笼中撤出时，笼子上粗大的电子锁自动闭合，“蜘蛛”再慢慢把网兜收回，离去了。在幽暗的紫红色灯光下，们慢慢镇静下来，趴在笼底的深灰色泡棉软垫上；过了一会，们开始转头嘬着笼壁上的一根软管头，每嘬一下，那软管中就流出一点白色乳状液体，灌进们的口中。……军港区内。他们已经下了母舰，从船坞走出来，不紧不慢地朝飞船的方向并排走过去；Io高悬在正蓝色天空的中央，光照在他们的战斗服上，反射出彩虹色和紫色的珠光。他已经摘下了玻璃头罩，用右臂夹着，一直看着东面工业区里面的忙碌景象；他微笑着，不断点头，不知不觉停下脚步，来回望着那排从新到旧的厂房，纵使房顶上的光伏薄膜反射出耀眼的光，他也不眨一下眼。“在想什么，Amigo？”她也停下脚步，站在他左边，右手放在他的后腰，转头看着他，一对淡青色的光环半露出眼眶。“嗯……这里还真是热闹啊，Amiga，”他仍在自言自语，忽然转过头，睁眼看着她说：“我记得这里似乎没有名字吧？”“你是说这片军港对吧，”她的声音低沉而温柔，“这里作为北诺伊斯合众国的最大的军港，一定是有名字的；然而因为我们没有找到这种语言文字的语音资料，所以也就无从解读这个军港到底叫什么名字了。”“也是，”他歪着头，斜眼看着正蓝色天空的北边，右手托着下巴，“就连这些地区以及人物的名字，也都是你假借地球语言的语音说出来的……”她仍是看着他，眉毛微微扬起，似乎在点头。“嗯……那我就为这个军港，以及后面的工业区起个名字吧，”他抬起头，眯着眼，“就叫……就叫……就叫‘伯罗奔尼撒港’吧！”“伯罗奔尼撒港？”她立刻睁大了眼，不过很快又微微眯着，斜眼看着他，头顶的两只角微微反射着金属光泽，“这名字不错，有点意思，Amigo。”“因为你的名字不也是来自于古希腊神话嘛，Amiga，”他转过身，伸出左手在她的脸颊慢慢摩挲，拇指顺便搓弄了一下头顶的角状突起，“这里曾是用于战争的重地，而在地球的伯罗奔尼撒半岛上也曾经有个名叫斯巴达的城邦，乃是尚武之地，用这个名字再合适不过了……”她轻轻笑了一声，甩了一下头发，淡青色的发梢抖动一下，随着深紫色的短发微微散开。“这工业区，也应该弄个比较匹配一点的名字，”他转过身，抬头看着正蓝色天空的东方，左手拉着她的右手，手指互相扣在一起，“这海港叫伯罗奔尼撒，那么这工业区……应该叫珀罗普斯，或者……直接叫‘珀罗普斯农用机械厂’！”“珀罗普斯农用机械厂？”她再次睁大双眼，这次她的眼神似乎藏着好奇，“为什么要叫农用机械厂呢，只是单纯地因为那是你的‘灵感’吗，Amigo？”“……差不多，不过不完全是，Amiga，”他慢慢低下头，视线重新落在那片厂房上，“我们虽说是在重建工业，但是并没有什么来自外界的压力，也没有什么敌人，而重建工业的实质也是在实现并扩展人类的生存基础的最基本，同时也是最重要的一环；人类走向文明之初的第一个产业是农业，我起这个名字，其实也对应了这一点……”他慢慢说着，语气自信而坚定；她只是站在左边，微笑着看着他，小声说：“或者说按照生存的逻辑来判断的话，我们本来就没有什么敌人，除了变化无常的环境以及随时可能出现的捕食者之外。”“所以我们要做的也就是好好发展，建立人类的生存基础……嗯，先回飞船去！”他一边大声说着，一边带着她转身面向飞船；他们几乎同时迈开步，向飞船走过去。……飞船上。Io已经开始向东方倾斜，房间内不再有直射的光线。他们都躺在床上，他腰上的那条别着短刀和等离子光剑的带子被解开，放在床头柜旁，放着那个平板，平板的屏幕朝上，没有显示任何图像；她侧着身子躺在他右边，面对着他，左手握着他的右手。“现在已经是我们登陆这个星球的第四年了，Amiga，”他睁眼看着房间的天花板，慢慢说着，“现在我们的工业状况如何了？”她用低沉平静的声音回答：“除了大多数基础工业外，重化工的状况也很不错，采矿业比重逐渐增大，虽然我们目前所用的金属材料和建筑材料等中回收再利用占据主要地位；精细化工正在发展，虽然目前产能并不很大；石化工业这方面，目前我们在限制相关产能，因为现在产能不宜过快扩大；碳化硅制造量子计算单元的技术仍在测试中，无法稳定量产高品质成品；之前在亚热带丛林中发现的那种植物已经开始尝试通过种子来培育，目前仍在观察和分析中……”“……限制石化工业的产能是你这边的策略吧，目的应该是要尽可能节约可被用于各种化工产品的原油，而非全部用于燃料，”他闭上眼，一边说着，一边拿起平板，按下右边圆柱上的按钮，平板就亮起来，“这一切进展得还算顺利，我们下一步该进行什么呢，Amiga？”“我们或许可以建设一些核裂变装置，用来发电的同时产生一些高能粒子源，”她面带微笑，声音低沉而温柔，“这将有助于提供更多的能源，以支持我们建立并维持更多常驻的工业，Amigo。”“核工业？”他立刻坐起来，双腿盘曲，双手撑着膝盖，睁大眼看着她，兴奋地大声说，“是不是在矿区发现了铀矿石？”“目前被派遣出去采矿的Nymph在硅酸盐、石膏、石灰石、铅等类型的矿区均探测到微弱的放射性反应，”她从床上坐起来，小腿向右歪着，微微收拢，双手撑着床垫，低头看着他，“这些带有放射性的矿石也被一起开采出来，并在选矿车间分离好了，虽然目前暂未确认这些放射性的矿石究竟是什么成分，不过从现场传来的照片来看，很可能是铀。”她正说着，他身旁平板的右下角就弹出一个提示。他眼角的余光注意到这点提示，立刻拾起旁边的电子笔，点击一下那个提示；点开的瞬间，平板上弹出了一个照片，照片整体看上去很黑，像是在矿洞内，摄像头旁边的小型灯具的亮光照出周围黄白色的岩石边缘；在镜头中央有一个方形的矿石，看起来像是几片层叠在一起，迎着灯光透出黄绿色。“果然是发现了这种东西，”他拿着平板，看着那个照片，“这文明还没有发展出核技术以及核工业，不然的话，我们来到这星球上看到的就不会是这副景象了。”“那些矿石需要经过分析和判断，确定是铀矿之后，再进行加工，”她挪动一下小腿，鸭子坐在床上，躯干微微前倾，“我们只需要用上次分析矿石的设施就好。”“那我们现在就去吧，Amiga，”他放下平板，转过身，下了床，拿起床头柜上的腰带，随便挂上，转头对她说，“去选矿车间看看，那些被分选好的矿石是什么样的！”她一转身走下床，他跟着走过来，一起走到房间门前，门自动打开，他们先后走出去，再沿着舱室通路走到舱门口处，她上前一步，转动门闩，打开舱门。……工业区北部。他们站在一个厂房东门口处，看着里面不停运转的选矿设施。他戴着玻璃头罩，选矿车间巨大的声音被玻璃头罩削弱，但是头罩内的低压让他的呼吸略显费力。“Amigo，跟我来。”他的脑中响起低沉温柔的女声。他并没有过多注意她头顶闪光的两只角，只是跟着她的脚步慢慢走进厂房内，同时不断转头看着厂房内传送带上的各种机械设备，以及在传送带左右活跃着的“蜘蛛”；厂房虽然吵闹，里面却没有多少粉尘，机械设备上的黄色报警灯在不停旋转，下面的涡轮式除尘机在高速运转，周围的粉尘都被吸收并过滤出来，有几个除尘机吸收的矿物粉尘恰好满了，后面的装置就把粉尘压缩成块，灰白色砖块模样的矿物粉尘块从机器后面排出，立刻就有“蜘蛛”走过来，拾起地上的矿物粉尘块，放到背上，再迅速把这个矿物粉尘块扔到传送带上。他们慢慢绕过各种机械设备，当他靠近那些涡轮式除尘机时，强烈的噪音就连玻璃头罩内的低压环境也无法抵挡，他只能立刻快步绕开那些除尘机，有好几次都走在了她前面；终于，她在一个红色的梯形容器前停下脚步，他站在她身后，低头看着容器里的东西――那里面装着一堆墨绿色的固体粉末，在这堆中间夹杂着不少黄绿色碎块；前面的传送带还在不间断地输送矿石碎块到这容器里，碎块大多数都是黄绿色，而墨绿色的物质则更多呈粉末状。“这物质有放射性反应，建议不要靠近，我来采集一点，然后我们带回飞船上，利用实验室的仪器来进行分析，等确定了矿石的元素构成之后，再做下一步打算。”他刚要靠近，忽然听到一阵低沉温柔的女声，这声音在选矿设施的巨大噪音下也格外清晰；他立刻退回来，转头看看她的头顶，那两只角似乎在闪烁。她用旁边的圆柱形容器在这堆固体中间取出一点，面无表情地转过身，此时他主动退到她身后，跟着她一直向厂房西门走过去，一直走出厂房，走回海港，走近飞船；她就像刚才那样，一直面无表情地用左手端着那个圆柱形容器，淡青色的发梢随着步伐微微摇动。……实验室里。他已经取下头罩，站在矿物分析装置前，战斗服上的玻璃半球反射出耀眼的光，她面无表情地看着矿物分析装置旁边的面板。那巨大的机械的两端以及中间的那个环开始慢慢转动，发出低沉而细微的声响，逐渐从中间分开成两部分，露出一段斜截的平面，里面还有一小块圆柱形空间；她从面板后面拿出一个透明空心圆柱体，掀开盖子，拿在右手上，把左手上的容器里的墨绿色固体倒进去，再盖好圆柱体，放进斜截平面上的那个圆柱形缺口，小圆柱体正好和那个缺口完全吻合。他点点头，转身走到后面的几个终端前坐下，双手在键盘上操作着，很快就找到了之前分析过的菱铁矿的结果所在的位置，但是却没有见到最新的放射性矿石的分析结果；她已经转过身，走到他身后，右手轻轻扶着他的左肩，温柔地眯着眼，低声说：“分析的结果要过至少一个小时才能出来，Amigo。”“……那我们先回房间去吧，Amiga，”他站起来，侧着身子，转头看着她，“不过……”他话音刚落，右眼的余光就看到了那边的CRT屏幕上的内容似乎有变化；他立刻不再说话，半张着嘴，慢慢转头看着那屏幕上的文件管理窗体，发现在之前那个菱铁矿分析结果的旁边，又多出了另一个文件，他用右臂上的手表对了一下，名称正好就是今天的日期和当前的时间。“很可能是铀矿石，”她也转过身，慢慢走近那个CRT屏幕，抱起双臂，“或许是因为这东西的放射性，以及高度符合特征的结构，分析装置才会这么快就出结果。”“特征性？”他重新坐在座位上，打开那个新增的文件，睁眼看着面前的屏幕，“你的数据库里面预先存储了几种比较典型的矿石，而这些样本的构造正好和数据库里面的矿石模型高度匹配，所以很快就判断出来了，是这样吧，Amiga？”“没错，”她压低眉毛，点点头，声音低沉而温柔，“这里面除了含有铀元素之外，还有钍、铅、镭、钡、钨、钒、钙等其他元素，当然铀元素为主要成分，而且从丰度看来，这些矿石在核工业方面有相当的实用价值。”他看着那些圆球组成的分子模型右边的饼状图，注意到铀元素占比差不多达到了60%；“不过现在这些东西还不能用，需要配合使用电弧炉进行提纯，制出比较纯净的铀氧化物，再进行还原，最后才能放进我们飞船上的同位素分离设施中……”还没等他开口说什么，她就开始向他解释；他听到这些时并不觉得惊讶，但是当他听到“飞船上的同位素分离设施”时，他立刻就愣住了，过了几秒才反应过来。他想，以前也只是听说过飞船上有铀浓缩设施，但是在这之前一直没见过，更没有实际使用过；至于这设施进行铀浓缩的原理，他早就在大学时学过，大致是利用铀235和其他同位素的光谱的细微差别，用高能激光使气态的铀单质电离，再使用电场来收集电离程度较高的铀235……“飞船上的同位素分离设施虽然规模不大，但是完全足够使用，”她歪着头，躯干微微前倾，继续用低沉温柔的声音解释着，“而且正如你所想，基于这种激光电离铀原子再用洛伦兹力分离的原理进行铀浓缩的效率极高，只需一次就可直接分离出足以用于能源的铀235，当然我们可以重复多次，那样的话，分离出的铀235就可以用于制造核武器，以及用于制备其他一些人造重核素，Amigo。”“……啊，”他一直听着她的解说，呆呆地盯着面前的CRT屏幕下缘，等到她说完，才笑着接上她的话，“那么现在也终于有机会拿点东西去试试看那个铀浓缩设施好不好使了，Amiga！”“我已经向选矿车间和冶炼车间下达指令了，下一步它们就将自动开始提纯这些矿物，预计明天中午就可以制出比较纯净的铀氧化物，Amigo。”她站起来，右手拉着他的左手，低头看着他，头顶的两只角反射着天花板上的灯光；他随后也站起来，转头看看身后巨大的分析装置，再看看她，脸上依旧微笑着。“这下……可以回去了吧，Amiga？”他微微低头，语气略显调皮。“回去睡觉吧，那些事情交给Nymph们就好，Amigo。”她不紧不慢地回答，他点点头，首先向门口走过去，她跟在旁边，一起走向门口，等门打开后，就跟在他后面走出实验室，沿着舱室通路走回房间；实验室的门自动关闭，天花板上的灯和终端上的CRT屏幕慢慢熄灭，只剩下设备的面板和指示灯在一片黑暗中微微发亮。Io差不多快要接近东方的地平线。工业区里，那个装着墨绿色和黄绿色碎块的容器被推到扩建后的铸造厂旁，再被“锹甲”运载到搅拌机内，在与其他粉末形态的辅料混合后，被下面的传送带运输到电弧炉内；那些碎块在电弧的热力下逐渐熔化，再凝成均匀的黑色块状物，Io的光从大门照进来，这些固体的表面反射出墨绿色的幽光。……第二天。Io高悬在正蓝色天空的中央。他们走到铸造厂西面的出口，那里仍是一个梯形的容器，不过不同于选矿车间那个容器，这个表面漆着亮黄色，里面盛着反射出星点墨绿色的黑色碎块，比之前他们看到的矿石少了很多；她走到前面，低头看着这些碎块，又转头看看身后的他，微微点一点头，随后她转身向飞船那边飞跑过去，一转眼就消失在飞船下。他并没有转身去追，只是靠着铸造厂的后墙站着，不时抬头看看头顶的正蓝色天空；大概过了10分钟，她从飞船那边重新出现，还扛着一个类似于暖水瓶的胶囊形容器，伴着她跑动的节奏反射着Io的光，和她战斗服上的反光混在一起；他慢慢笑起来，等她接近以后，就把那容器放在地上，打开盖子，用铲子一点点把梯形容器内的黑色碎块放进那个银色的胶囊形容器内。“差不多装满了吧，Amiga……”他双手撑着膝盖，俯身看着那个高1m，直径30cm的容器，以及容器内外的螺口，“这东西是直接拧在那个铀浓缩装置上的吧？”“好了，装满了，”她拧回盖子，一把把容器扛在左肩上，看着他，“和我一起回去吧，跟着我走就好，Amigo。”说罢她就大步向飞船走过去，他连忙点头，跟在她后面，临走时回头看了一眼梯形容器，里面还剩余一点黑色固体。他们一起走进飞船，再沿着飞船舱室通路一直深入，直到最后一个类似于照相机光圈的圆形大门前。在他们距离门口还有3m时，门边缘的环形装置缓慢转动，门自动打开；他们并排走进去，他看到这里面布满了常亮的灯，以及不断滚动着信息的VFD屏幕，在周围则是被复杂的机械装置挤压到只剩一条狭窄的走道的空间。“这里是飞船的能源部位，我记得我们居住区的人就是从这里进入当时还是个返回舱的飞船的，当然每次出入都必须持有一次性的权限，”他不断转头望着周围的设施，跟在她后面费力地前行，“同位素分离设施在能源部位的后面？”“不，那个设施事实上在飞船里面，想要进入这里就必须途径能源部位，”她面无表情，用低沉而温柔的声音回答，“能源部位确实是居住区和返回舱的桥梁没错，不过你现在持有了root权限，可以不受限制，自由出入此地，然而我还是要提示你，切勿违反相应规程进行操作，否则容易导致整个飞船被毁，Amigo。”“嗯……其实不用担心，这个氦3聚变反应堆可以免维护或者低维护运行至少20个地球年，”他尴尬地笑了，“而且我们在登陆这星球之后，我不是也从来没动过嘛，Amiga！”他还在自言自语，她也一直在前进，他们这时已经走到了一个门前；她站在门前，门自动打开，他跟着走进去，来回转头看着周围的银白色管道，以及门口左边面板上的VFD屏幕；房间因为排列起来的管道而显得狭长，虽然事实上并不比他们的房间大多少。她蹲在一个一端带着阀门，另一端接着电缆，侧面还支出一个封死的分叉的管状装置旁，旋开容器的盖子，再把容器对准下方的螺口，慢慢旋进去，等旋到位后，就站起来，后退一步，和他一起靠着身后的管道站着。他指着这个装置上的各个部分，慢慢说着：“这个管道本身是个空腔，而那个斜支的分叉其实是电子枪，通过电子枪为铀蒸汽提供能量，管道轴向上有固定光谱的高能激光源，由电子相干激发，铀235原子被这种激光电离，随后再被管道末端的电极吸收，整个装置的原理似乎就是这样，Amiga。”“不用似乎，这就是我的数据库的内容，”她歪着头微笑着，翻着眼看着他，温柔的声音让人放松，“你自从那次之后似乎收敛了许多，不太敢于运用自己的独特感受了……”“或者说是正在逐渐学会控制，”他低声打断了她的话，“这种感觉其实很难说是好是坏，但是确实很难控制，刚才说出这东西的原理时，我又出现了这种感觉；我感觉我不是在复述我大学时的专业知识，而是在播送什么很明确的东西……”“慢慢来，别紧张，”她低声回答，“接下来，我就要启动这装置了。”他眯着眼，点点头。他面前的面板上的VFD屏幕滚过几行字，随后开始显示出几组数值，他大概能分辨出，那些是激光器的能量、波长、温度，以及管道内的压力。被还原的铀蒸汽慢慢进入管道内，在高能电子束的激发下，逐渐活跃起来，等活跃到一定程度后，一端的激光器启动，活跃的铀原子被迅速电离，再被末端加上强电的一对电极吸附，迅速导入后面的较细的管道内。看着装置稳定运行，他慢慢背过双手，又看了一圈周围的设施，视线落在她身上，说：“这个设施，或许可以量产……”“以我们目前的工业能力来看，确实可以量产，不过这方面的必要性并不很大，因为目前的需求并不算大，飞船上的这套设施完全可以满足需求，”她睁眼看着他，声音低沉而坚定，“等以后建设其他分机时，适量建设这种设施就很有必要了，Amigo。”“我相信，这种需求很快就近在眼前了，Amiga。”他抱起双臂，挺胸抬头，声音充满了自信。【第七十二回　阳炎】工程母舰停靠在船坞内，工业区里面的设施依旧在不停忙碌着。Io从西方的海平面跳出，港口的黑暗逐渐散去，光照亮了船坞内的工程母舰以及工业区的厂房，还有北面那块光亮的黑色石碑。石碑前面向前倾斜，后面垂直于地面，上面用拉长的楷体刻着“伯罗奔尼撒港”，中间还灌上了白色涂料；工业区内的每个厂房的东西大门上面都挂着一块闪亮的不锈钢牌子，上面写着不同的编号，和旁边的无线供电装置顶上的铜环一起反射着金属光泽。工业区南部多了8个方方正正的灰黑色厂房。这些厂房比之前建设的厂房小了很多，而且顶上并没有和那些较大的厂房一样的光伏薄膜，也看不到作为出入口的门，就连噪音也远比那些厂房小；唯一能看得到的活动部件，是侧面挂着的巨大的冷凝器的风扇，这同时也是仅有的噪音来源。在这些类似于集装箱的灰黑色厂房内，都安装有数个和飞船的同位素分离装置完全一样的装置，经过提纯的铀单质通过地下的管道输入厂房内，然后再在高能电子束和激光束的作用下电离，被末端的电极分别吸引、分离，分离后的铀蒸汽通过侧面的管道再进入下一级的分离装置，再经过电离、扩散……经过逐级分离，铀235、铀238，以及各种不同的金属元素，都从特制的管道导出，经过地下输入东侧新建的那些仓库内。仓库内排列着一个个不同颜色的金属桶，以及一排排阀门，阀门上都安装有传感器和自动机关，当下面的桶装满后，阀门就自动关闭，后面待命的“锹甲”就叉起下面的托盘，平移到后面的仓储区，把金属桶摆放好。她面无表情地站在其中一个仓库里面，头部慢慢转动，看着那些金属桶；金属桶漆上了各种颜色，还有不同颜色的丝印，每一个金属桶都带着辐射标识，不过仓库里只能看见阀门上的指示灯、她头顶的两只角，以及她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁。他站在工业区南边的铁路上，背着背包，腰上挂着等离子光剑，双手撑着外胯，抬头看着那些灰黑色的厂房，以及后面的仓库；铁路中间的灰黑色砾石中间长满了鲜绿色的细碎草叶，铁路外侧是盛放的紫红色罂粟花，沿着铁路延伸的方向一直蔓延，不时还有小型节肢动物飞到球形的花蕊上。他转头看看左右的罂粟花，慢慢向工业区走过去，淡淡的彩虹色珠光就在他的战斗服上流动；他很快走到了仓库门前，向右转头看看仓库里面，看到一个模糊的纤细身影，在这时，她立刻转身，微笑着走出仓库，Io的光自下而上照亮她的整个身躯，依旧是缓缓流动着紫色珠光的样子。“我们建设这套同位素分离装置目前仅用于分离铀235和铀238，性能基本稳定，”她慢慢走近，抬头看着他说，“试运行一个月以来，除铀235和铀238之外，现在也能够稳定产出铅、钨、钒、钙、镁等元素，虽然产量很少，不过这些元素随时可用于其他工业用途，Amigo。”“历时9个月建造这一整套设施，也耗费了不少资源和材料，”他一边说着，一边走到她身旁，左手搭在她的左肩上，“这些同位素分离装置也都是按照飞船上的那套组合形式建设的，不仅性能基本一致，而且可能比飞船上的那套东西更加灵活……”“我们建设之时对这一设施的规划是不可移动类型，Amigo，”她微微转过头，声音低沉而温柔，“虽然你的想法不错，但是至少在这套设施上是行不通的。”“嗯，毕竟木已成舟，”他转身向北走去，她转身跟在旁边，“Amiga，现在我们通过这种方式积存的重核素有多少了？”“铀238的话，已经有了200kg，而铀235只有928.15g，还有少量的钚239和钚240，”她平静地回答，“而其他的一些有色金属，则未在统计范围之内，因为都已经即时被运送到其他有需求的生产车间去了，Amigo。”他抬起右臂，按了一下手表，看到时间是09:02:19.47，日期是06-04-01；他放下右臂，抬起头，盯着正蓝色的天空看了一会，然后伸出左手牵上她的右手，拉着她一起沿着硬化地面上的铁轨向前跑，跑出一段距离后，向西转弯，从厂房之间的空隙中穿过。他们停在飞船前，他喘了几口，然后一转身解下背包，拿出平板；她并没有什么太大的反应，看见他拿出平板，准备操作时，就慢慢靠近他，眯着眼，脸上带着谜样的微笑。“到底是什么事，弄得神神秘秘的？”她向前一步，扬起眉毛，嘴唇慢慢活动，低声问他，温柔的语气似乎略带调皮。“……你肯定知道的，Amiga，”他放下刚刚亮起来的平板，背到身后，也微笑起来，“我想要试着造一个原子弹，这将能够验证我们通过工业化手段进行同位素分离和重核素制造的能力……”“其实也是因为那个纪念日快到了吧，Amigo，”她睁大眼，淡青色的光环完全露出眼眶，用低沉温柔的声音打断他的话，“你一直都在想一个比较特别的庆祝方式，而且正好有了这种东西可以用……”“差不多就是这个意思，Amiga，”他放好平板，抬头看着那片工业区，“我们现在的工业能力，造出一个裂变弹应该完全不成问题，只是铀235并没有那么多……”“如果一定要造的话，那就只能用钚239了，”她伸出右手，放在他的左肩上，抬头看着他，“不过钚239的裂变比铀235快很多，达到临界态所需质量也更小，因此需要更加精确的工程参数，以及基于压紧式的构型；当然炸药也不能用TNT，而应该用RDX。”“钚239……”他低头琢磨着，小声嘟囔，“这种元素其实可以用铀238经过中子照射而产生，我们飞船上用于能源的氦聚变反应堆输出的质子流配合加速器就可以产生比一般的核裂变反应更强的高能中子流，用这个的话……”她看着他的双眼，微微压低眉毛，用低沉而坚定的声音说：“飞船上确实有可控性更好的高能中子源，但是我们绝不能在飞船上大量制造钚239这种高毒性核素，这样不止是会危害你的身体健康，更会破坏飞船内的物质循环，从而彻底破坏你作为人类赖以生存的基础，Amigo。”“……我也才想到这一点，能量过高的中子流容易在进行作用时就发生危险，而我也不过就是想要纪念那个日子而已，犯不上冒这么大的险，”他低头看着她的小圆脸，以及她头顶的两只角，笑着说，“当然，除了纪念之外，还可以有别的意义，核爆除了发出大量的光辐射、热辐射以及电离辐射和电磁振荡之外，还会放出很多微观粒子，我们完全可以在核爆不同范围之内放置一些特制的传感器，以用于捕捉不同的粒子，Amiga。”她微微点头，继续用低沉温柔的声音说：“那些同位素分离工厂在地表做成全封闭式，只通过地下进行输送和人员及机械的出入，就是要尽可能地防止高毒性核素外泄。Amigo，我们还是回飞船，再继续说吧。”她一边说着，一边走向飞船头部，他也拿起地上的背包，跟着她慢慢走过去，绕到舱门前。……飞船上。他坐在床上，拿着平板，看着“Calicyclopedia”的内容；她坐在他右边，双腿伸直，向左转头看着他手上的平板；他们的战斗服上分别反射着彩虹色和紫色的珠光。“Amiga，我们那次养出来的那些实验动物怎么样了？”他忽然想到了什么，转头看着她的小圆脸问；她直视着他的双眼，不紧不慢地回答：“目前总体状况正常，并未出现明显的器官畸形或病变，而且精神状态似乎也很好，Amigo。”她正说着，他手上的平板的右下角就弹出一个提示。他立刻拿起旁边的电子笔点击提示框，在新出现的窗体内，他看到了那些实验动物的照片：那些实验动物的眼神中并无恐惧，但是却似乎有点迷茫和涣散，体型相对正常，肌肉和脂肪的比例适中，周围也不再是一片黑暗，而是处在温和的光照之下。他再继续往下翻，发现是培育温室里面的照片，在紫红色的灯光下，一排排阔叶植物整齐地排列在网罩上，叶下挂着少数花生大小的浅蓝色果实；下一张照片是这些植物浸在营养液内的根系，那根系就像白色的胡须一样向各个方向散开，没有什么方向性，也没有交织在一起。“看来连这些植物都已经长好了，”他看着平板上的照片，不住地点头，“不过，这些实验倒是让我想到了一些别的东西……”她仍是转头看着他，睁着眼，一对淡青色光环从眼眶中完全露出，嘴角似乎微微翘起。他抬头看着天花板，出了一口气，慢慢说：“这些植物，只需要有合适的光照、水分、养料，再加上足够的时间，就能够产出可被用于工业用途的各种脂肪烃，这一系列的过程无非就是各种化学反应的有机结合；那么推而广之，所有的碳基生命体，其实也都是这种化学反应链的不同形态、不同位置的表现，换句话说，碳基生命体的本质就是各种不同类型、不同速率的化学反应在反应物、产物，以及吸收或放出的能量等各种因素达成的一种稳态。”“很有趣，”她微微点头，用低沉而温柔的声音继续说着，“你所说的这种稳态其实也就是一般意义上的有机质生命体的本质，当这种稳态能够稳定维持时，有机质生命体就是‘生存’状态；而当这种稳态不可逆地走向了失衡，以至于最终无法维持，这个有机质生命体也就从‘生存’走向了‘死亡’……”她一直看着他的双眼，他的眼球颤抖了一下；“……而且，你刚才说的这些，和我的数据库里面的相关文献内容记载基本相符，可是我却并没有侦测到你有使用了类似之前那种‘第六感’的神经波动，Amigo。”她略微顿了顿，继续用低沉而平静的语气说着；他眯着眼，平和地笑着，说：“我只不过是有感而发，谁知道居然就一语道破天机……”“没什么的，这不是也正好证明了你的反应能力和联想能力嘛，Amigo，”她眯着眼，双手分别放在他的两个肩膀上，“我们一起来接着看Calicyclopedia，关于裂变核弹的构型的记载……”她正说着，他就迅速用电子笔输入了关键词，点击搜索，在“裂变弹”下面的参考文献中，他直接找到了一份设计图：设计图中间是一个葵花形的图案，最外一层的扇形中间填充着灰色阴影，每个扇形中间隔着一个三角形，里面一层的扇形正好与空白的三角形位置相对，中间是个黑色的实心圆，每个部分都用圆圈内的阿拉伯数字来标示；他再继续往下翻，则是那些第一层、第二层的RDX炸药块的具体形状和制造方式，中间的黑色球体是以铀238制成外壳，再在内部等距离固定着几块能合成一个完整球体的钚239方块的裂变反应核心。他呆呆地坐在原地，睁大了眼，愣了差不多一分钟，才大声说：“你的数据库里面居然有完整的裂变核弹构型以及制造方案，Amiga！”“这并不奇怪，”她转了个身，躯干轻轻靠在他的右肩旁，“这属于地球文明的技术成果之一，而我作为承载地球文明的载体，有这种记载理所应当，Amigo。”“我还在想着要用你的算力去模拟核爆，再不断优化构型呢，”他闭上眼，抬起头，出了一口气，“既然这种比较高难度的裂变核弹的完整方案都有，那么更大当量的聚变核弹的构型和制造方案也一定有吧，Amiga？”“没错，”她抬起头，声音低沉而坚定，“这些都在同一类文献内，不过虽然这种利用核反应释放能量的构造物具备强大的破坏力，但却并不一定只能用于武器；在很久以前的地球文明上，有一个以公有制为基础的集体组织将它们用于各种工程，以及改变地质构造，这在当时的人们看来，是完全不可想象的――因为核弹曾经以两个城市以及数十万人的灰烬促成了地球文明的第二次世界大战的结局。”“你不是也说过嘛，工具是武器的超集，”他歪着头，自信地说，“这些东西本身就寄托了人类改变世界的愿望，怎么使用也全看掌控着它们的人，Amiga。”她点点头，眉毛扬起来，头顶的两只角反射着金属光泽，温柔的眼神透着坚定。……石化工业基地北部的一个新建的厂房内，数个小型的反应釜顶端接着三根金属软管，内部在不停地响着。时间到了之后，反应釜内的声音减小，下面盘曲的电热丝开始发热，里面的白色混合物在不断翻涌，产生的蒸汽从反应釜顶端正中央那根较粗的软管导出，再经过长长的冷凝管通向厂房西北角的分离塔，混合物被分离，并再一次被灌装到金属桶内；待反应釜的声音彻底停止后，反应釜周围的设施自动停止运行，旁边的“鹤”打开反应釜盖子，把盖子连同中间的搅拌棒一起慢慢举起，动作极为缓慢；后面的水池下的传送带开始运转，反应釜被“鹤”放进水池内，经过几下冲洗，里面的白色结晶物就散落在水池中，被传送带运送到南门的梯形容器内，等到自然风干至一定程度，再由旁边的“鹤”混入带有钝化作用的粘结剂，在均匀搅拌后，压入模具内，制成内有锥形凹槽的黄色固体。工业区南部的同位素分离装置仍在持续运行，不过东边的仓库又多了一条从空中延伸的管道，通向北部的另外一个新建的全封闭式厂房；分离开的铀238和铀235的蒸汽，在一条带有中隔的管道内缓慢前行，一个个铀238原子吸收到来自铀235的中子，变成铀239，再分别进入不同的圆柱形金属容器内。这次所用的容器比之前储存分离的同位素所用的容器还要小很多，只有奶粉罐子大小，当装入足够质量的物质后，旁边的机械就把容器封闭起来，容器的盖子上是一个巨大的辐射标识。接触管道外面的液冷装置将热量导出，输送至后面的温差发电装置内，封闭好的容器被传送带输送到地下的仓库内，再被“锹甲”缓慢地运送到远离传送带的地方，分散放置。他站在地下仓库内，被灰黑色的装甲包覆着，抬头看着胸前的照明灯之下排成六角形阵列的各种罐子，又蹲在地上，低头盯着面前的一个罐子，正准备伸手拿起，少女就出现在他面前，背后的翅膀快速振动，睁着眼大声说：“现在还不能移动，因为这些镎元素还尚未完全衰变成钚239，等到过了至少两个半衰期之后，这些容器里面的元素会被再次投入同位素分离装置内，到时候会被再次分离的，Amigo。”“制造一次裂变核弹所用的最小装料已经足够了吧，”他缓缓站起来，对面前的少女说，“制造更多的钚，是要用于我们之后的小型温差发电装置的，Amiga。”“武器级别的铀238和钚239已经准备好了，现在可以准备制造了，”少女飞到他右边，转头看着他，“不过并不用你去把这些容器拿出来，那些Nymph们会把同位素直接运送到电解车间，最后直接铸型为可用于裂变核弹装料的核材料。”他点点头，转身走向身后的台阶，一步步走上去，走到地上，然后转身看着远处的船坞区。从工程母舰“代达罗斯号”那边飞来两个“金雕”，下方用钢丝绳悬吊着一个中型集装箱；待这个集装箱抵达工业区后面的空地之后，“金雕”解开钢丝绳，直接向工程母舰的方向飞回去，并没有转弯，只留下渐行渐远的旋翼撕裂空气的声音。他大步走到集装箱前面，扳动侧面的门闩，拉开侧门，走进去，在里面看到了各种各样的机械装置：有的上面装着外形类似磁流体发电装置末端的涡轮机的风轮，有的就只是一个灰黑色的立方体，有的则是被钣金包覆起来，只露出一个方形小窗的摄像机。它们都被整齐地码放起来，从角落一直堆到中间位置。“这些是按照你的要求制造的用于核爆试验的警报器和传感器，Amigo，”少女出现在他左边，侧身看着他，伸出左手指着后面的机械装置，“届时这些东西会被放置在核弹周围，配合那些Nymph和遥控起爆，我们可以在飞船上就完成这些操作。”“那么核试验的地点选好了吗，Amiga？”他抬头望了一圈集装箱内，然后对少女说；“已经选好了，沿着我们的海港所在的海岸线向北走，有一片较大的沙漠，地形平坦开阔，完全满足此次核试验的需要。”“嗯，好，”他一边说着，一边走出集装箱，“那么，现在差不多可以开始准备建造这枚核弹了，Amiga。”“RDX炸药已经准备好了，现在只需要加工用于裂变核心的铀238和钚239就好，Amigo。”少女背后的翅膀微微扇动，温和地微笑着。……Io的光照在厂房顶上的光伏薄膜上，反射出蓝色的光，和正蓝色的天空混合在一起。已经成型并插好雷管的RDX炸药被“鹤”挨个安装在一个比拳头大点不多的黑色球体之上，然后这个组合体被天车吊起，小心翼翼地放入一个灰黑色的立方体内，再由旁边的“鹤”盖上盖子，慢慢焊接上，并被“锹甲”抬起，平移到工业区东边的空地上。他们已经坐在飞船主控室内，并固定好自己。她双手放在主控台的两个圆形半球上，慢慢握紧；旁边的屏幕闪烁几下，那个星球模型出现了，下方滚动出几条信息：<人工智能飞船操控系统已就位。>星球模型只在中央偏上的位置上有一个光点，旁边写着“30°15′7″N，91°4′48″W”，左下角的箭头指向正南方向。他坐在右边座位上，低头看着面前的CRT屏幕，不过屏幕上并未显示什么；“Amigo，坐好哦，飞船要起飞了。”他的脑中响起低沉温柔的女声，他立刻重新检查了一遍身上的固定装置，确认到位后，看看旁边屏幕上的星球模型，又抬头看着面前正蓝色天空下的硬化地面。飞船轻微地摇晃了一下，紧接着飞船底部的反冲引擎被启动，随着反冲引擎输出功率逐渐增大，飞船逐渐离开地面，越来越高，下面掀起细碎的尘土；他回头看了一眼坐在左边的她，她依旧挺直躯干，面无表情地直视前方，战斗服漫着紫色的珠光，双乳的尖端和头顶的两只角反射着耀眼的光芒。飞船在反冲引擎的作用下持续匀速上升，旁边屏幕下方有个“地面距离”的信息在不断刷新：<地面距离：39.437m。><地面距离：86.206m。><地面距离：125.81m。>地面距离一直在上升，与此同时，飞船开始缓慢地向顺时针方向旋转，逐渐转向正北偏西方向。飞船下方的保护板打开，折叠着的机械臂从里面伸出，他面前的屏幕上也出现了回传影像。随着飞船逐渐向东移动，他面前的回传影像中出现了一个1m长宽的灰黑色立方体，他转头看了她一眼，她并未有其他举动，那机械臂就缓缓向下伸过去，末端张开，轻轻拾起地上的立方体，随后机械臂慢慢升起，收回，连同立方体一起消失在回传影像之内。飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船也开始向北前进，缓慢上升；笼罩在工业区的巨大阴影逐渐远去，他直着身子，看着玻璃窗外的一片正蓝色，又低头看着下面的回传影像，缓慢调整机位；与此同时，几个“金雕”从工程母舰的甲板上起飞，载着几个中型集装箱，组成编队，跟在飞船后面前进。高度和速度逐渐稳定，他转头看看旁边的屏幕，下方的信息还在滚动：<速度：150.75m/sec，角度：5deg，海拔：2053m。><速度：149.91m/sec，角度：3deg，海拔：2048m。><速度：150.63m/sec，角度：2deg，海拔：2029m。>星球模型上的光点在缓缓向北移动。回传影像内早已不见了海港，连文明活动的痕迹也逐渐消失；他切换了几个机位，除了那些跟在飞船后面，用钢丝绳悬吊着中型集装箱的“金雕”编队，以及一望无际的正蓝色天空之外，并没有发现什么新奇的东西。星球模型上的光点已经差不多移动到45°N附近。此时他在回传影像上看到了一片黄色，立刻好奇地睁大眼，调整焦距，试图看得更清楚些；“这里应该就是那片沙漠了，我们准备减速靠近那里，然后放置核弹吧，Amiga。”他转头看着她，自信地说着。他刚说出这句话，就感觉到飞船的速度在降低，过了几秒，飞船底部的反冲引擎开始运转，整个飞船开始向北滑行。<速度：90.745m/sec，角度：8deg，海拔：1845m。><速度：81.067m/sec，角度：10deg，海拔：1724m。><速度：69.962m/sec，角度：10deg，海拔：1581m。>飞船继续减速滑行，直到悬停在沙漠上方。旁边屏幕下方的信息再一次变成了地面距离，稳定在100m左右；飞船后面的“金雕”也等距离分散在飞船周围，并将悬吊着的集装箱放在沙地上。集装箱自动打开，里面跑出来一大群“蜘蛛”和“蟹”，它们背上载着那些传感器和风螺，迅速运动到指定位置，在放下了背上的荷载之后，就又立刻转身返回各自的集装箱内，“金雕”再次将集装箱吊离地面。飞船下方的机械臂慢慢伸展，随着飞船继续降低高度，机械臂抓着的那个灰黑色立方体距离地面越来越近，当灰黑色立方体轻轻触地之后，机械臂才缓缓松开，收回飞船内；飞船下方的保护板重新闭合起来，就好像那里从未存在过那个窗口一样。飞船缓缓升高，逐渐远离地面。沙漠中央只有一个孤零零的灰黑色立方体，周围每隔500m就放置了一圈传感器和摄像机，在靠近立方体的空中还有不少“蜂鸟”悬停着；微风不时卷起沙尘，仍未掩盖立方体的棱角反射出的锋利的光芒。他已经开始在面前的键盘上操作起来。面前的CRT屏幕已经不再是回传影像，而是终端界面，最后一行是："PASS:"他拉伸了一下手指，甩了甩胳膊，右手轻轻放在右边的小键盘上，转头看着她；她依旧面无表情，躯干挺直，一动不动，不过头顶的两只角闪烁了几下，他再一次听到了低沉温柔的女声：“可以准备启动核弹了，Amigo。”他慢慢转过头，按了一下右臂上的手表，看到日期是06-06-28。他冷笑一声，微微点一点头，闭上双眼，用不到一秒的时间，在小键盘上飞速输入了“7355608”这串数字。几乎是在他输入那串数字之后的同时，他的小指就砸在了小键盘右下角的return键上；在这一瞬间，距离立方体最近的所有风螺都高速运转起来，然后是外面一圈的风螺……风螺高速运转的声浪交叠在一起，随着微风传向四面八方，驱散沙漠的沉寂；周围仅有的一些小型动物被这阵独特的声浪吓得四处逃窜。45秒后，立方体内所有的雷管都被启动，与之相连的每一块成型的RDX都被激发，在同一时间迅速起爆，强大的压力迅速而均匀地作用在裂变核心的铀238外壳上，里面的钚239方块被紧紧地压合在一起，大量中子被激发，又被铀238外壳反射回来，击碎周围的钚239原子；分裂的原子核释放出更多的快中子，向四面八方散射――一个比Io更亮的蓝白色的光球在沙漠中间闪耀着，紧接着迅速膨大，蓝白色的光亮覆盖了半径5km内的一切，在5km之外，一股沙尘随着飞速袭来的热浪被掀起，形成一道沙尘组成的灼热的墙，席卷着沿途的一切；5km之内的风螺和传感器表面的镀层在起爆的瞬间就蒸发殆尽，虽然摄像机几乎没有被完整地保存下来，但是经过特殊处理的存储介质却没有被破坏。蓝白色的光球逐渐变成橙红色的蘑菇形，伴着黑烟缓缓上升；向四周不断扩散的沙尘忽然停止，又向爆炸的中心迅速倒退，黄色的沙尘弥漫在空中，不过那些“蜂鸟”并未受影响，只是稍微远离了逐渐升起的蕈状云，上面的传感器也并未损坏，和地面的传感器一样，不间断地记录着其侦测到的粒子和辐射状况。他一直看着回传影像内的状况，看到核爆的闪光后，还是难以抑制内心的激动，想要跳起来，却发现自己还固定在座椅上，无法移动；他们的飞船也在冲击波下轻微摇晃了一下。橙红色的蘑菇下面出现了伞状的漩涡，整个蕈状云从烟柱到顶端慢慢变暗，最终变成黑色；沙尘逐渐散去，那些风螺和传感器并未移动分毫，爆炸的中心只留下了一个巨大的环形山，以及尚未冷却的熔融物质。【第七十三回　增殖】飞船已经返回港口，头朝南停在港口的空地上，工程母舰也依旧停在那片船坞区内。高悬在正蓝色天空中的Io周围没有云层，光线直射在厂房顶上的光伏薄膜和飞船外面黑色的耐热瓦上，反射出耀眼的亮光。工业区南边那些全封闭的工厂又扩大了一倍。从电弧炉中流出的液态钚慢慢流入传送带上的环形模具，在传送带运转的同时逐渐冷却；传送带末端的“鹤”将成型的钚取出，放入已经制备好的筒形装置内，一块块叠起来，最后封上盖子，由门口的“锹甲”将这些已经封闭好的圆柱形裂变发电单元运到地面上的仓库内。他正躺在母舰的居住空间内，看着平板上的影像记录――正蓝色天空下平坦的沙漠中央放着一个灰黑色立方体，过了45秒，那立方体变成一个闪亮的蓝白色光球，再慢慢膨大、变暗，逐渐变成一团蘑菇形的橙红色烟云，缓缓上升。他右手拿着电子笔，不断切换那些影像记录，这其中有照片也有视频，从拍摄的角度和内容来看，那些摄像机的工作状态也基本正常；“这些东西的存储介质还真的能在核爆中保存下来，连承载的信息也没有丢失……”他对着平板自言自语，同时斜眼看了一眼坐在旁边的她；她低下头看着他，轻声说：“批量制造这种存储介质已经没什么困难，目前我们正在利用重核素制造可增殖的裂变发电单元，这些圆柱形单元可以自由地组合，中间连上某些特殊的模块，就可以实现核材料的增殖和回收……”“这种技术常用于宇宙空间内的微重力环境，到后来，因为其活动部件少、稳定性好、可维护性佳等一系列优势，广泛取代了旧式的压水冷却的固定式裂变反应堆，”他放下平板，接过她的话，“我们也可以直接利用这种方式组件可移动的小型裂变反应堆，用于接下来的分机的能源供应。”“这些都完全没有问题，”她转身趴在床上，面对着他，一对淡青色的光环半露着，“我们那次的核爆试验总体看来还是很成功的，不过根据传感器探测到的数值进行综合分析，并不完全符合我的数据库里面对应的核弹构型说明中的记载，而是多了一些其他的东西……”他听到这些，立刻打了个激灵，迅速坐起来，拿起平板，放在他和她之间；她拿过电子笔，在平板上点击几下，平板上出现了几个直方图，上面的阴影区域分散成不同的颜色。“看这个，Amigo，”她把电子笔握在右手里，伸出食指指着右上角的直方图，用低沉温柔的声音解释着，“这里面出现了某种粒子的反应，虽然非常短暂，但是却不是这种核爆所能够产生的，至少在理想条件下不会产生。”“那……会不会是这个传感器出了什么问题呢，Amiga，”他睁着眼，看着她右手指着的直方图，慢慢嘟囔着，“有一部分传感器距离核爆相当近，难保不会被核爆损坏啊……”“这一点可能性基本可以排除，”她的声音低沉而坚定，“在我们回到港口之后，Nymph们就在第一时间对那些传感器进行了彻底的洗消和排查，并没有发现任何问题，它们甚至还能正常运行。”他慢慢抬头看着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，说不出话，她却只是微笑着，眉毛微微扬起，没有说什么话。“你可能是睡多了，走，我们一起去舰桥上看风景吧，Amigo。”过了差不多一分钟，她才慢慢开口，然后站起来，转身向他伸出左手；他猛地反应过来，伸出右手，左手把平板塞进背包里，再一把掮在背上，和她一起走出房间去。……“锹甲”将那些组装好的裂变发电单元运输到北边的厂房里。几个巨大的平板式移动平台下的全向轮缓缓转动，带着这些平台沿着厂房地面上放置的小型信标连成的封闭折线而移动，旁边的“鹤”和“蟹”就依次将不同的组件安装在一起，直到平台移动到厂房西门前，天车再将基本组装完成的裂变发电装置悬吊起来，放在“驮兽”的上面。他们站在舰桥的操作间内，看着玻璃窗外的正蓝色天空。控制台上的三个CRT屏幕上显示着雷达图和已经整合进部分地形信息的遥感图形，工业区内依旧在不停忙碌着，但是在舰桥上看不清里面的状况，只能看到一个又一个“驮兽”在厂房的西门进进出出，载着组装完成的裂变发电装置，不断往返于仓库区和厂房之间。Io的光从玻璃窗照进来，彩虹色和紫色的珠光在他们的战斗服上缓慢流动。“照这么说，直方图上那个异常的数值应该是多个传感器的信息进行综合之后的结果，Amiga，”他举起平板，看着平板上的log，慢慢说着，“由此也就确实证明了那一点，这些传感器确实没有被损坏。”“我们是否要使用同一种构型的核弹再来一次核爆试验并进行观测呢，Amigo？”她的躯干微微前倾，用低沉而温柔的声音说，“我们目前还持有一定质量的可用于制造核弹的钚元素。”“应该不需要了，Amiga，”他放下平板，转头看着她头顶反射着耀眼光亮的两只角，“log上的那些数值对应的时间范围基本一致，虽然‘偏差’的数值不尽相同，但是再怎么离谱的误差，也绝不可能出现如此惊人的一致性……”“你一定想到了什么。”她立刻接过他的话，睁大了眼，一对淡青色光环完全露出眼眶，声音低沉而温柔。“确实想到了一点，不过我可能说不明白这些，”他抬头挺胸，耷拉着眉毛，“我以前在高中时候曾经听说过这样一种理论，那就是观测本身即对被观测对象产生影响，以至于无法得出确定性的数值，具体到我们那次制造并引爆的裂变核弹，每个瞬间的每个原子是否裂变都无法确定，而只有在观测时才能知道其当时的状态……”“这其实是量子涨落原理，也是我的量子计算单元的基本原理模型，Amigo，”她接过他的话，低沉的声音变得坚定起来，“这种存在于一般空间内的能量涨落变化现象，在真空环境下更为明显，有理论证明其可以作为稳定高效的能源，不过只有一个未经实验验证的理论模型，而且验证这一理论模型所需的能量，以我们目前的能源水平还远远不够……”“听起来很有趣，”他微笑着点点头，转身用双臂撑着控制台，躯干向前探着，“验证这一点并不难，我们只需要积累足够的能源以及技术，再去把这个模型做出来，不就行了？”“你真的想要验证这个模型？”她睁着眼，眉毛扬起来，抬头看着他，“这只是一个理论物理模型而已，并没有成熟的工程方案，也就是说这一方案暂时无法产业化。”“不试试看怎么知道呢，Amiga，”他站起来，离开控制台，转身面对着她，伸出右手搓弄着她头顶的两只角，自信地低声说，“嘛，努力前进，永不止步，总是没错的，我时时刻刻都铭记着我们那时候的誓言……”她温和地笑着，微微点头，伸出左手，缓慢而温柔地摸着他的右手；过了一会，她慢慢开口说：“先不说这个，现在用于我的本体的量子计算单元，已经可以稳定量产了，Amigo。”“那差不多可以开始筹备建造和你的本体规模和算力基本等同的分机平台了，Amiga，”他惊喜地睁大眼，“以现在的资源状况，能建造多少分机呢？”“按照总体资源状况看来，目前可建造的分机数量可预估为1.8个，”她转过身，牵着他的右手，和他一起望着港口东侧的工业区，慢慢解释着，“我们直接按照既有的标准和我的本体的组织结构进行组合就可以了，至于操作系统和程序内容，可以利用你的权限，直接拷贝过去，Amigo。”“这些分机的操作系统也一定需要一些适配吧，即使是从你那里拷贝过去，”他抬头看着远处的厂房，直接问，“不同的分机之间可以使用基于量子密码学的区块链来区分，而这就注定了每个分机都使用唯一的ID，与此对应的操作系统也应该和各自的分机有对应关系。”“这些可以由我自动生成，而各自分机的ID也会由它们自动生成，并在网络范围内向包括我在内的所有分机进行广播，我们只需要保留广播内容，再进行操作就可以了，Amigo。”她微微转头看着他，垂着双眼，不紧不慢地回答；“嗯，走吧，”他用右手扶着她的左肩，眯着眼，“我们到甲板上去，晒晒太阳，Amiga。”她的嘴角立刻翘起来，转过身走向控制间的门，右手压下门把手，慢慢推开门；他们先后走出门去，再慢慢走下侧面的楼梯，站在甲板中央。几个“金雕”往返于甲板末端，运送着几个集装箱。他抬头看着那些“金雕”，又低头看看她：她的深紫色短发伴着微风散开，发丝反射着Io的光，和战斗服上的紫色珠光混成一片，头顶的两只角的尖端流动着闪亮的光芒；奶油色的小圆脸上镶嵌着一对带着淡青色光环的纯黑色瞳仁，眉毛微微扬起，一脸的轻松自然，稳重之间又有点活力。“又在看我啊，Amigo，”她又用低沉温柔的声音说，“在想什么？”“建设分机的话，也一定要有更多更多的自动机械，”他微笑着，自信地大声说，“不只是那些各种各样的Nymph们，当然，还有你――这个躯体。”她立刻睁大了眼，嘴唇微微张开，露出不可思议的表情。“如此美好，如此精致的远胜人类的躯体，新文明的那些成员们，一定也会很喜欢的，”他把双手分别放在她的两个肩膀上，“这些都是为了和人类亲近而制造的，Amiga。”“现在暂时不具备生产我这副躯体的条件，Amigo，”她温和地慢慢说着，“主要是人造皮肤、人造肌肉以及其他一些控制结构，不过预期看来，也没有太大的困难。”“其实不用这些也可以，”他慢慢抱起双臂，抬头看着正蓝色天空中的薄云，“人形的机械虽然不如其他的四足自行机械的鲁棒性好，但是却有一个相当明显的优点：人类直接使用的绝大多数工具都是按照人手的使用习惯而设计制造的，如果把自动机械也安上类似人手的结构，同时使用模仿人手的活动策略，那就意味着这些自动机械可以直接使用为人设计制造的工具了，因为手既是界面，又是接口，从这一角度上，人形的自动机械虽然损失了部分鲁棒性，但是却有了更大的泛用性。”“不错的思路，”她点点头，看着他，声音低沉而平静，“就算在目前暂时用不上和我这副躯体完全一样的那种，也可以试制一些，不过总体效能可能比不上那些能够拆换工作头的‘鹤’，Amigo。”“哈哈，不试试看怎么知道呢，Amiga，”他笑起来，不过笑容很快收敛了，“而且，这一过程需要你的配合，我要拆解你的这副躯体，配合数据库里的文档，研究如何量产……”“想拆的话直接动手就好，没必要搞得这么正式，”她耷拉着眉毛，用轻松的语气说，“而且拆的时候，一般都没必要关机，除非拆开脑部；不过不论关机与否，一定要记得接上终端，或者随时查看我这个躯体的文档，这样才不至于拆坏哦，Amigo。”他慢慢低头，双眼和她的双眼相对；她也慢慢睁大双眼，一对淡青色的光环完全露出眼眶，小嘴微微张开，似乎在笑着。……母舰系统室内。她安静地躺在系统室右面的一个台子上，身上的战斗服已经被除去，头顶的两只角反射着灯光，凝脂般细白均匀的皮肤裸露着，双乳点着两点粉红，和蓝白色的台子表面相映，四肢挺直，全身放松，闭着眼，脸上没有任何表情，看起来就好像睡着了一样；旁边就是一个高约2m的圆柱形玻璃容器，里面空着，下面的两个米字数码管也没有被点亮，只有壁上的几个CRT屏幕上显示着有关那部泛用人形终端机的文档，以及一些调试信息。机柜安静平稳地运行着，几个“蜘蛛”在机柜前来回巡逻，背上的摄像头缓慢转动；壁上那个由电子管组成的大屏幕上显示着整个港口和工业区的平面图，平面图上散布着大片绿色的的散点，聚集在厂房和船坞区内外，还在不断移动着。他站在台子旁边，头戴护目镜，右手上拿着棒状的电动螺丝刀，旁边的工具架上放着数据线插头、锉刀、线路探测器、电烙铁、万用表等工具和仪器。他在前面的终端操作几下之后，低头看着她圆润纤细的身体；一个“蜘蛛”慢慢爬过来，把背上放满了批头的盘子放在他右边的工具架上，再慢慢离开。他换上了新的批头，然而却并未启动螺丝刀，而是顺手把上面的照明灯拉下来，一边看着CRT屏幕上的说明，一边拿着线路探测器，用探头在她的前胸和腹部来回划着；很快，他发现她的人造皮肤表面出现了一条条肉眼无法分辨的细缝，他紧闭双眼，过了3秒再睁开，把照明灯再向下拉一点，同时右手拿过锉刀，用末端的扁平起子慢慢撬动她体表的人造皮肤。很快，她的两个乳房和腹部的人造皮肤都被整个移除，放在他身后的另一个台子上；她的下腹以下仍被人造皮肤覆盖着，躯干内部显露出来，在X形的复合骨架中间，除了那些花花绿绿的导线和传感器之外，他还看到了各种各样不同的配件――本来应该是消化系统的位置，放着一个压缩气瓶，以及一套动力电池组，再往下看，似乎藏着别的什么东西；本来应该是肺部的位置，却是一对形如橄榄球的灰色容器，容器侧面插着两根金属管，在上面合并为一根，从颈部通往脑部；底部插着几个白色半透明软管，软管里透出紫红色，中间似乎还有三角形网状的纤维。他顿时面露怀疑，不过很快又恢复了之前的自信；他绕过台子，在终端前操作着，想要查找这些部件的信息，却只在CRT屏幕上看到了“散热系统”这个条目。他大概看了一眼，结合上面的文字说明和彩图，他立刻联想到了空气循环系统中冷媒循环所用到的压缩机和冷凝器，不过他并没有下手拆开那对灰色容器，而是照着上面的图示，在两个容器中间的金属管道之下找到了另外一组软管，软管通往另一个小型机械装置：这机械装置很明显有类似泵的结构，后面连着几根导线，发蓝的外壳反射着灯光。他伸出左手在终端上操作，继续访问这个机械装置的超链接，在那几个图解的下面，有另一个链接，这个链接下的内容是这一机械装置的驱动协议，以及各个版本的驱动程序，甚至还有示例代码和开发记录。他顿时面露惊喜，把右手也伸过来，在终端上把示例代码载入编辑器，点击“编译”之后，就转身拔下那个泵上的导线，把工具架上的几根细线拉过来，连接在刚拔下的线头上，这时编译恰好完成，他看着终端画面里的“0 warning(s), 0 error(s)”，微微点一点头，再次走到终端前，选择“运行”。当他按下return键的一瞬间，屏幕就黑下来，与此同时，她躯干内的泵也开始运转，“咔哒咔哒”的声音传到他耳边。他立刻转过身，看着她胸中的那个泵――他慢慢靠近，把耳朵凑在上面，“咔哒咔哒”的声音在他耳畔回响，就和他每次在她腿上睡着时听到的完全一样，只不过这次因为没有遮挡，比以前更响了。“这东西应该就是这副身体的‘心脏’了，”他直起腰，抬头看着那边的屏幕，自言自语着，“就连里面的散热工质也是紫红色的……”他再一次走到终端前，按照文档关于“发声器”的说明，载入示例代码，然后选择“编译并运行”，屏幕上迅速滚过了几行信息，随后她的小嘴慢慢张开，从她的嘴里传出了一阵低沉的声音；他猛地转过身，右手抓起一个拾音器就塞进她的口中，那阵低沉的声音慢慢变得响亮，音调也逐渐升高，最后再也无法听见，侧面的CRT屏幕上慢慢出现了一条模糊的红色弧线，在对数分布的白色网格上缓慢延伸，伴着音调升高而渐趋平缓。程序结束后，那个屏幕上再次出现编辑器窗口，他转头看看旁边屏幕上的频谱图形，笑着把她口中的拾音器拿出来，放在一边，顺手推回了她的下巴，她的小嘴也被闭上了；推回去的时候，他明显感觉到一股不大不小的阻力。他呆立了一会，就从台子中间走出来，拿起拆卸下来的乳房，开始反复查看：这乳房的手感确实就像人的脂肪一样绵软，不过看起来更像是个袋子，后面是一层膜状的结构，而本身却很平缓，并没有多大；从那颗粉红色的乳头上也并没看到什么明显的孔道。他用右手手掌托着这只乳房，轻轻摇晃，嘴角慢慢翘起，眼睛也眯起来，托着这只乳房大步走向旁边的卫生间；卫生间的门自动打开，他赶紧把水龙头开到最大，待洗手的水池盛满淡水，就关闭水龙头，用左手食指和拇指捏着乳头，整个乳房都浸泡在水中，双手配合轻轻拉伸。那个袋子里很快就装满了水，连带着乳房也变大了，还在随着他的动作而不断晃动；他把这只乳房拿出来，用手指戳了戳，又像皮球一样拍了拍，还尝试着像皮筋一样拉伸它――这只乳房像面团一样被拉长，随后又迅速弹回来，整个乳房来回摇晃，袋子依旧完好，里面的水没有洒出一滴。他直接笑出声来，张开嘴，一口咬住乳房上的那点粉红，使劲吮吸一口，清凉的淡水从乳头喷出，瞬间灌满他的口腔，他因为吸得太猛，一口气没憋住，直接喷出来，弄得满身都是；他直接走出卫生间，瘫坐在地，右手托着那只乳房，仰头狂笑，笑声在空旷的系统室内回荡。……第二天。他一翻身走下台子，在洗漱间简单洗漱过后，再一次走到那个台子前，掀开蒙在她身上的白色湿布，草草擦了一下，就开始继续拆卸。这次他拆卸的是她下腹-腹股沟处以及大腿根部的人造皮肤，在移去了下面的人造肌肉之后，并没有发现像躯干上部那样密集的骨架，只有一个大致的框架，以及一端嵌在里面的球铰式万向节，另一端就是大腿；大腿被一层厚实的人造肌肉包裹着，闪亮的光泽沿着肌肉的纤维缓慢流动。他对着这片人造肌肉琢磨了一会，忽然想到了什么，视线移动到她的下腹处，想要找到她那时曾经说过的“哺乳动物妊娠反应装置”。她的下腹中只有一个奇怪的容器，背侧是白色的半透明蛋形硬壳，前半边是厚实的透明袋子，硬壳顶端连着很多不同粗细的管道，背面更是连着结成束的导线，他分辨不清这些都是什么，只是觉得很不可思议。他呆呆地观察着，过了大概15分钟，才发现一点关键：这个形如“子宫”的容器，居然没有如同人类的生物子宫那样的出口！他立刻睁大眼，慢慢站起来，来回在台子前踱步，眼神呆滞，脑中反复回旋着这个没有出口的胚胎培育装置；他想，这东西没有出口肯定是合理的，因为她本来就没有交配模块，既然没有可用为出入口的设定，那么这样做也就可以理解了，只是用起来有点麻烦而已――需要先拆下她的小腹处的皮肤，再打开容器，放入受精卵，再从别的什么地方灌进去营养液，最后再打开腹部，打开容器，把发育成熟的胚胎拿出来……他转转眼珠，笑了一声，迅速转身，走回台子前，再一次对着她下腹中的容器琢磨起来。这一次，他很快就发现了特别的东西：在双腿之间的缝隙相对的位置上，有一左一右两组接口，正好在容器的底端，接口的黄金触点露在外面，却没有其他对应的导线或设备接驳在上面，上面还有一点空余的空间。他立刻想到了她的一句话：“我的下体部位确实存在一个接口，去掉下体的保护后就能看到并且加以利用……”想到这，他立刻跑到终端前面，再继续在那个文档中检索，很快就找到了这个接口的记载：“该接口为总线预留功能，可供开发者或权限持有者再行利用，具体开发方式可直接沿用人工智能系统Calisto及其对应扩展模件的实例……”他兴奋起来，正准备继续浏览接下来的内容，就听见右臂上的手表传来一阵“哔哔”声；他立刻停下双手，左手按下手表侧面的按钮，低沉温柔的女声从手表里传出：“已生成可移动分机平台的建造方案及策略，可立刻查看并进行修改。”他最后看了一眼文档，才打开文件管理，直接在导航栏中输入索引位置，找到那个刚生成的策略，打开，一整套设计方案就出现在他眼前――那是一个全长近120m，高约30m的巨大的履带车。他点点头，打开里面的东西，继续查看，并准备修改，脑中还在回旋着之前在文档里看到的内容：“人造皮肤基于电容变化原理，灵敏度超过人类皮肤，而在实际使用时，也在背面加上了供散热工质流通的散热毛细管网，因此在拆卸时，务必将被拆卸的泛用人形终端机关机，或者以足够权限的指令将循环系统关闭/限制在体内。”【第七十四回　堆叠】Io从西南方的海面上慢慢浮起来，天空逐渐变成正蓝色，笼罩在海港之上的黑暗被寒风吹散。他站在工业区里那片新建的厂房西边，身旁停着那个地效飞行器，手上拿着平板，低头看着平板上的设计方案。他右耳上戴着一个无线耳机，一个拾音器伸到嘴边，上面还竖起一根尖锐的天线，足有30cm长，尖端闪耀着耀眼的反光；他身上的战斗服也迎着Io的光反射出彩虹样的珠光，沿着他肌肉的形状游走，和战斗服上的玻璃半球的反光混在一起。中央的传送带上，一个方方正正，略带人形的躯干外壳的后半部分慢慢移动过来，传送带左右的“鹤”将首先将总线端子放在外壳的“脊柱”位置，后面的“鹤”再将工质循环泵、无线供电接收线圈、散热器等一个个放在外壳内；未完成的躯干继续前进，两条以球铰式关节连接的腿被安装上，虽然中间的关节和人体一样是向前弯曲，不过足部和小腿连在一起，整体呈圆锥形，看起来像是厚重的长靴；腿被安装上后，两旁的“蟹”迅速爬过来，将里面的导线和导管安装上，然后爬开，紧接着，一个末端安装着管道的“鹤”伸过来，管道对接在循环泵的入口，慢慢注入紫红色的液体。与此同时，一个柱面显像管沿着工厂内的另一条传送带不断前进。已经制成的深绿色PCB被结合在显像管尾部，所有的发热部件上面都排着一套合成材料制成的细管；后面的“鹤”将显像管的外壳扣上，并安装上扬声器、拾音器和摄像头，再由“蟹”拧好螺丝，随后这个形如CRT显示器的头部配件随着传送带转弯，与躯干所在的那条传送带汇合。躯干内的液体循环系统经过检测，和头部配件组装在一起后，就有“蟹”将躯干和头部的导线和导管衔接起来，随后再次重新注入紫红色的散热工质；试运行开始后，“蟹”并未离开生产线，而是停在躯干上，观察内部的动静，等过了5分钟后，“蟹”忽然迅速离开，负责输入散热工质的“鹤”将循环封闭，然后传送带才继续前进，在前面继续安装上两个手臂，手臂末端有类似人手的手掌，主要关节也和腿部一样，都是球铰式。整个机体的内部基本完成组装，传送带尽头的龙门式小型吊装机将躯干前半部外壳放上去，等到旁边的“鹤”拧上螺丝之后，整个机体被吊装机慢慢扶起来，直立着放在下一条传送带上；一个板状的接线头慢慢放下来，和机体背后的“脊柱”完美贴合，所有的黄金触点都咬合在一起；头部的CRT屏幕闪烁一下，紧接着飞速滚动出几条信息，最后重新黑下来，一个白色的条出现在CRT屏幕底部，后半段是点状阴影，上面还有一个不断增加的百分数。刚才的一切他都在平板上看得清清楚楚。他笑着放下平板，反剪双手，抬头看着厂房里面――那个已经成型的人形自动机械头部的CRT屏幕上的条已经走到了100%，然后屏幕瞬间熄灭，后面的那个板状接线头也从自动机械的背部离开，逐渐升起；人形自动机械头部的CRT屏幕逐渐亮起来，上面出现了一个大大的白色的“0_0”,它慢慢移动双腿，向他走来。他拿出平板，对比着设计方案里的效果图，以及面前的实物――那个人形自动机械高2m，头部的柱面CRT屏幕反射着蓝色的光泽，下面是一对对称分布的金属网罩，中间的大圆孔里是摄像头，胸前突起一条棱，呈夸张的三角形；头部后面有尖锐的角状天线，躯干下方并未露出大腿的球铰式关节，大腿和前臂略带自然弧度，上臂则是方方正正的；整个机体是均匀的米白色，没有任何导线和管路露在外面，背部的“脊柱”已经不见了那排接口，只有一道嵴状的突起。它一步步走近，双腿分开，双手反着撑在腰部两侧，屏幕上的图形变成了“^_^”，同时下面那对金属网罩内传出了元气的少女声音：“人格回归拟合系统已加载实例，系统固件正常运行，随时可供使用。”他看着面前的机体,沉吟片刻，慢慢笑起来，解下背包，从里面掏出一支油漆笔，摇晃几下，在它胸部的上斜面写下了“试作型”几个字，再收回油漆笔。黑色的字迹在Io的光照下闪闪发光，伴着一阵刺鼻的芳香。“Amiga，”他站在它面前，抬头看着CRT屏幕，“来，和我一起上车，我们去别的地方。”“看来你已经习惯了这样称呼我呢，Amigo，”它的屏幕上的图形变成了“の辘巍保 扬声器中继续发出元气的少女声音，“我们一起走吧！”他拿起背包，抢先一步走到地效飞行器前，扳着玻璃罩尾部的拉环，向下一按，再向上抬起，玻璃罩就被掀开；他走到前座的侧面，再慢慢爬过去，一翻身滚进里面，再坐稳在座位上，背包放在旁边，固定好自己，那个机体也跟着走过来，坐在他后面，坐下来之前顺便用右手拽着玻璃罩里面的拉环，向下拉的同时坐下，关好玻璃罩；固定好后，扬声器中就传出一阵元气的少女声音：“走吧。”他拨动一下左边的上面写着“N”的旋钮，拨到“1”，整个地效飞行器开始缓缓向前移动，越来越快，转向器中间的数码管上的速度也不断上升；待速度稳定后，他伸出右手按下支架控制开关，左手扶在转向器上，慢慢调整。地效飞行器的支架折叠起来，很快就离开了工业区，一直向北前进，身后只留下了叶轮旋转的巨大声响；Calista依旧在工程母舰的系统室内侧身躺着，所有机能都已停止，闭着双眼，在那层盖在身体上的湿布下，是已经被打开的脊柱，上面的总线接口上插着各种各样的设备。……地效飞行器在通往石化工业基地的公路中间停下，就在珀罗普斯农用机械厂北部边缘。他把转向器方块，右手按下支架控制开关的同时，左手把旋钮拨到“N”，熄了火，等后面的两个叶轮慢慢停转之后，就向上伸出双臂，双手抓住玻璃罩下的金属环，向上一推，打开玻璃罩，他们先后解开身上的固定，离开座位，走出飞行器。旁边是一部不再活动的“驮兽”，后面的货斗很明显已经被改造过，是一个类似集装箱的箱子。他从背包中拿出平板，抽出电子笔，在两道白色细线右边那个菱形的点上点击一下，立刻弹出一个窗体，上面写着这个Nymph的生产日期、批号、种类等信息。它已经走到了这“驮兽”的箱子旁边，面向他站着，屏幕上的图形变成了“^_^”；他看着平板上的编辑器，再抬头看看它的柱面CRT屏幕，用力点点头，大声说：“试作型UAT以及专用可变式模件PMTS开始试验！”话音刚落，它的屏幕上的图形立刻变成了“*_*”，不过并没有其他姿势；紧接着，他继续大声说：“模件准备，Harpy形态！”“驮兽”后面的箱子侧面的卷帘门慢慢拉起来，里面露出一堆棒状的零件，聚集成簇；它慢慢后退，将后背贴在那个模件的中间，后背的嵴状突起打开，与模件的插口吻合在一起，模件伸出两个锁扣，钩在它的背部。他放下背包，拿着平板走到“驮兽”后面，伸手拉开箱子后面的卷帘门，拿出里面的操作手柄――这手柄很像是很久以前的地球文明上的某个游戏主机上的，整体近似于圆形，左边是矢量摇杆和十字方向键，右边是红、黄、蓝、绿四个按键和矢量摇杆，后面一左一右对称分布着一对矢量扳机，中间有个巨大的卡槽，以及下面的菱形按钮，背面还向下伸出一根线，连在箱子上。他又从箱子里掏出一个圆角四棱柱形的模块，触点向下，一下插在手柄中间的卡槽里，卡合到位的瞬间发出“咔哒”的声响；与此同时，它的屏幕上的图形也立刻变成了“-_-”。他轻轻推动左摇杆，它就开始慢慢向前走动，他继续推动摇杆，它开始跑动起来，他放下手柄，它的动作就立刻停止；他笑起来，拿着电子笔在平板上来回操作，调出一个视频信息回传页面，窗体里面显示的正是那片工业区，以及海港区高大的吊装机。它背后的装置慢慢展开，变成类似翅膀的形状，不过只有上中下三对，最上面的一对最长，下面依次变短。他直接坐在箱子边沿，看着平板上的回传影像，一下把右扳机按到底，咚的一声，那人形机械后面的装置喷出一股强大的气流，推动整个机械飞上天空，它的双臂向后伸直，双腿绷直并拢；装置喷出的灼热气流激起的风沙随着寒风慢慢扩散，飘至高空。他熟练而灵活地操纵着手柄，那个人形机械也灵活地调整着姿态，随着背后装置气流的变化而不断变换着飞行方向和角度；它头部朝向下方，CRT屏幕上依旧是“-_-”。人形机械越飞越高，他在平板上看到了工业区和海港的俯视图。他转头看了一下已经飞在正蓝色天空中的那部机械，双手拇指用力同时按下手柄的两个矢量摇杆；这一瞬间，人形机械头部的CRT屏幕上的图形变成了“0_0”，双腿逐渐向前弯曲，折叠在胸前之后，再向两侧慢慢张开，双臂伸到双腿中间，背后的配件也在这同时展开，并重新折叠成梭形，覆盖在人形机械的双腿外侧，组成X形的尾翼，等离子引擎喷口排列在双腿中间以及躯干末端。他再把右扳机用力按到底，那个已经变成梭形的机械后面喷出一股气流，伴着一声震耳的巨响，那机械就消失在他的视野之内，只留下了一圈环形烟云，逐渐扩散消失。他立刻转头看着平板上的回传影像――上面的影像飞速后退，他依稀能分辨出那些都是已经落光叶子的树木，以及侧面时隐时现的笔直的铁路；他试着向右推动左摇杆，那机械就在空中顺时针旋转，他又尝试各种操作，那机械就在空中随着他的操作灵活机动，平板上的回传影像也跟着它的动作旋转起来。在飞出一段距离后，他看到回传影像上的植被开始变得鲜亮，立刻想起这是他们发射无线信号范围的边缘，就松开右扳机，向左推动左摇杆，那个变成梭形的机械慢慢划出一道弧线，向北飞行，逐渐加速。他在回传影像上看到那些熟悉的落叶树，慢慢将右扳机完全松开，再次用双手拇指同时按下两个矢量摇杆――那个机械在空中翻转一圈，尾翼、尖端都迅速折叠起来，收束在背后，重新变成一开始的翅膀形，平稳地喷射着；而那个人形机械也恢复了直立的姿态，缓缓飘向地面，稳稳地站在工业区东面的空地上，头部的CRT屏幕上还是“-_-”。他在平板上的回传影像里看到了那排厂房，以及厂房里进进出出的机械设备。他点点头，大喊：“模件准备，Sphinx形态！”人形机械头部的CRT屏幕上的图形再次变成“0_0”，背后的配件迅速折叠成一对固定式飞翼，末端是两个倾斜的等离子引擎；一根圆锥形的标枪模样的东西从他乘坐的“驮兽”后面的箱子中射出，向那机械飞去，人形机械背后的两个等离子引擎立刻启动，加速喷射，整个机体就像出膛的子弹一样迅速冲过去，伸出右臂，接住那根射出的东西，又立刻在原地停下，双腿叉开，双手握着那东西后面的手柄，待沙尘散去后，才分辨出那东西是一根细长的锥形钻头，末端是三组互相咬在一起的密布黑色棘刺的钻尖。他慢慢按下左扳机，那钻头就开始运转，他继续向下按动左扳机，那钻头也转得越来越快，低沉的声音逐渐变得尖利刺耳；他一下将右扳机按到底，机体背后的等离子引擎立刻全功率喷射，人形机械就拿着高速运转的钻头向东冲出工业区去。他在平板上的回传影像中看到了远处的一颗巨大的灰色岩石，嘴角微微翘起，慢慢用左摇杆调整方向；它双手端着高速运转的钻头，向那个长约2m的不规则岩石冲过去，岩石在钻头的冲击之下瞬间粉碎，根本未对机体构成任何阻碍。人形机械在粉碎了那块岩石后，慢慢停下，转身看着西面的工业区，头部的CRT屏幕上还是“-_-”；寒风吹过，机体背后的等离子引擎再次启动，这次它在空旷的坚硬土地上迅速前行，走出好几条折线，迅速接近了工业区，穿过厂房空隙，在海港的船坞区内穿梭，在那堆设备中间只能看得到它的残影，却听不到机械设备的撞击声；他则是圆睁着眼，盯着平板上不断变换的回传影像，迅速而灵活地操作着，最后放开手柄，那人形机械就停在海港外的人造围海堤前，面对着一望无际的海洋。海面波动着，上面浮动着Io的反光；泛着蓝光的CRT屏幕上，依旧是“-_-”。他拉伸了一下双手，重新拿起手柄，低头盯着，大声说：“模件准备，Siren形态！”人形机械头部的CRT屏幕上的图形又一次变成“0_0”，背后的固定式飞翼再次折叠，收束在背后，形成了一排排的中空结构，脚底慢慢出现一个洞，膝关节下方慢慢出现了一个百叶窗；他按下红色按键，机体立刻向前跳跃，一下进入面前的海水中。机体入水后，海水迅速灌入它的双腿，它张开双腿，头部的CRT屏幕向下，慢慢维持在水下的平衡。他看着回传影像内的一片浑浊，按下黄色按键，摄像头周围的一圈亮起来，白光在海水中映出明亮的锥形，照亮摄像头的视野。他慢慢推动左摇杆，水流慢慢从机体脚底的洞口喷出，背后的配件也向后输出动力，整个机体就在水中缓慢前行；他慢慢调整姿态，同时轻轻推动右摇杆，那机体就慢慢移动到更深的水下，回传影像内出现了那座工程母舰的船舷。那人形机械依旧抓着钻头，钻头在水下也依旧能够运行，虽然慢了很多；待机械逐渐靠近工程母舰之后，背后的配件一下变成类似翅膀的形状，整个机体慢慢升上水面，移动到与甲板平齐的高度，在一阵巨大的响声之后，机体就重新飞回了他面前，在空中逐渐减速，稳稳地站在公路中间。他拔下手柄上的模块，放下手柄，睁眼看着人形机械的头部；它的CRT屏幕上的图形变成了>_<，扬声器中传来元气的少女声音：“试验很顺利呢，Amigo！”他走上前去，绕着圈看着它的外壳――上面已经没有一滴海水，仅在边缘残留着一点灰黄色的尘土，胸前的“试作型”三个字依旧闪闪发亮。他用力点点头，慢慢微笑起来，随后放声大笑，抱着这个方方正正的人形机械，久久不肯放手。……母舰系统室内。他站在那个台子前，上面放着那片来自她腹部的人造皮肤，皮肤在灯光下泛着奶油色；皮肤背面连接着几根导线，导线又连接在后面的终端上；她侧身躺在台子上，背对着他，一动不动，脊柱的总线接口上插满了各种粗细不等的线。他转头盯着壁上的CRT屏幕，然后伸出右手，在那块人造皮肤上轻轻抚摸；那些CRT屏幕上立刻出现了一个波峰，时间和高度都略有差别，不过他大致可以分辨出，那些波峰正好和他按压、抚摸的幅度和节奏相吻合。他点点头，站起来，看到其中一个CRT屏幕上弹出一条信息：<[Nymph_stag_001284]请求进入舰船系统室。是否准许？>他没有多想，直接按下Y键，在按下Y键的瞬间，那个CRT屏幕滚动几下，系统室厚重的大门发出一阵声响，徐徐拉开，一个“锹甲”抬着机柜从门缝缓缓开进来，走到他身后，再慢慢把叉上的机柜放下，直接向后退出了系统室，大门又缓慢地关上了。他走到后面，看着刚才被抬进来的机柜――这机柜侧面拖着两条金属环制成的软管，外形和飞船系统室内的机柜基本一致，里面也预先灌入了散热液体，正好浸没层层叠叠的主板阵列；主板阵列之间以薄膜排线连接，上面除了闪闪发亮的黑色硬壳封装的光子晶片之外，还分布着大小规格完全一致的电子管，只不过电子管里面的极板都是金色的，外壳略微发黑，顶端是平滑的圆角；电子管里面金色的极板和主板侧面棕色的薄膜排线在地面发出的灯光下反射出美丽的光泽。他把这个机柜推到其中一个终端旁边，把侧面的软管与地上的阀门接在一起，再把终端后面的几根总线接在这个机柜后面，之后拿出一张5.25英寸软盘，插入CRT显示器下的软驱内，压下锁定杆，右手按下机柜顶端的某个按钮；机柜侧面的一排VFD数码管立刻开始转动着循环形状，CRT屏幕闪烁一下，出现了一个和他的平板开机时完全一致的红白相间的网格球体，那球体旋转着，下面出现了“CALISTO”的字样，过了10秒，屏幕再次熄灭，显示出一行文字：“通用型量子计算机测试程序”他点点头，后退几步，看着机柜侧面的VFD数码管；那数码管上开始依次滚动着十六进制数码，CRT屏幕上也跟着滚动出一行行的信息：<量子计算单元0000h无异常。><量子计算单元0001h无异常。><量子计算单元0002h无异常。>……信息滚动太快，他只能盯着最后一行不断闪烁的信息发呆，随后转身离开这部终端，走回放着她的台子前，拿起平板，继续看着文档上面关于她的骨骼的内容；那机柜里面的液体开始沸腾，不过总体压力和温度稳定维持在正常范围之内。终端上的程序终止了，机柜里面的系统自动关闭，液体也立刻停止沸腾；他正在阅读机械骨骼的加工相关说明，平板右下角忽然弹出一条通知，他立刻用电子笔点击，通知框逐渐扩大成一个窗体，里面是这个量子计算机系统的测试结果报告。他并没有仔细看，只是看到里面没有error，就关闭了窗体，继续阅读文档。他注意到一点内容：“骨架须用预制陶瓷粉末结合增材制造成型，而用于成型的预制陶瓷粉末配比如下……”他用电子笔点击了一下“增材制造”，文档立刻就转到另一个文献，他大概看了一眼目录，里面详细记载着增材制造的基本概念、一般原理、设备制造、预制料粉配方、建模及驱动方式等技术关键，由浅入深，面面俱到。他首先点击增材制造相关设备的链接，又是一排列表，列表里的链接都是各种适用于不同材质的增材制造设备，他试着点开了几个，并进行了比对，在设计制造方案后面都看到了同一个链接，他再点开链接，看到的是一整套控制协议以及对应的编程方式，还有示例代码。他右手食指按下耳机侧面的按钮，说：“Amiga，这种增材制造的设备所使用的控制策略都是通用的吗？”“这种设备我们现在完全可以制造，控制策略也和文档内的设备完全对应，而且可以通用，不过由于并没有很好的建模工具，因此只能制造一些示例，Amigo。”耳机里传来低沉温柔的女声。他右手松开耳机上的按钮，笑起来，选择其中一个方案，分别把整套方案里面的工件、电控、主控等部分分配给工业区内不同的生产线，并将控制协议背后的示例代码加载到编译器上，开始编译。工业区内的一个闲置厂房开始忙碌起来，自动机械将闪亮的钢棒切成数段，再由“鹤”转移到旁边的CNC前；工程母舰上的光子晶片及半导体集成加工中心里的设备并未开始运行，旁边的“蜘蛛”将部分已经完成的光子晶片控制模块和一些传感器结合在一起，并由生产线左右的“鹤”焊接上，最后被装入传送带末端的金属箱子内；两套通用型光子晶片及半导体集成电路加工中心侧面的黑色铭牌上的“制造厂”一栏被加上了“珀罗普斯农用机械厂总装二厂3车间”字样。……第二天。他在甲板上跑完一圈回来，停在舰桥门口，转头看着头顶的Io，以及正蓝色的天空。正在这时，他的耳机传来一阵“哔哔”声，他立刻按下耳机侧面的按钮，耳机里传来低沉温柔的女声：“上次移交工厂进行制造的增材制造设备已经组装完成，正在母舰的材料实验室内等待测试，Amigo。”他面露兴奋，拿起背包，赶紧顺着楼梯一路下去，穿过格纳库，来到舱室通路，看到远处停着一个“锹甲”，正对着一个房间门口，就一直向那个门口大步走过去。他很快接近了门口，“锹甲”在他打开门时就慢慢后退，随后向右平移离开门前；他走进房间，就看到一个长方体台架，中间架着以圆柱形金属棒制成的三维导轨，导轨两端是伺服电机，中间连着一个正方体形状的容器，容器后面连着薄膜状的排线，侧面有几个指示灯，正下方还有一个闪亮的圆锥形喷嘴，底板是和那部通用型光子晶片及半导体集成电路加工中心的遮罩完全一样的黑色板材，在天花板的灯光下闪闪发亮。他从背包中拿出平板，抽出电子笔，找到之前编译的示例代码，开始运行。那装置上的导轨先将那个正方体推到平面的中央，然后在垂直方向移动到最底端，正方体底面的圆锥形喷嘴正好在中央位置；他的平板上也弹出一个终端页面，上面滚动出几条信息：<基本设置初始化......完成><正在检查预制粉料......><粉料已装载，准备开始加热喷嘴......>电机开始活动，带动导轨上的喷嘴迅速移动；黑色的平台上慢慢出现了银白色的物质，随着喷嘴稳定而迅速的移动逐渐构造出形状，他一直盯着平台上一层层慢慢被构建起来的物体，甚至忘记了眨眼，平板放在一边，任凭灼热的气息扑面而来。那个形状逐渐完整，直到最顶上一层，那喷头就升到顶端，不再移动；平板上，那个终端页面弹出最后一条信息：<加工完成，正在准备停机。>他用力眨眨眼，定睛看着那个黑色平板上的物体：那是一个近似于球体的灰黑色物体，光滑的表面反射着金属光泽，上、下、左、右、前、后六面都有一个大圆孔，球体里面嵌套着另一个球体，也一样嵌套着同样的球体，不过更小一点；五个球体层层嵌套起来，上面还有复杂的雕刻纹饰，精细而古朴，似乎来自于地球的某个古文明。他立刻伸出左手拿起那个球体，右手食指戳弄着里面嵌套着的球体，里面的球体就慢慢旋转，转了约有3分钟，才缓缓停下，球体表面铮亮的反光照在他的战斗服上，彩虹色的珠光漫在上面，一层层球体上的纹饰似乎在活动着，如同异世的幻影。【第七十五回　清池】Io从西方的海平面跳出，他在工程母舰的居住空间内醒来，举起右臂，按动一下按钮，看到时间是06:35:12.59，日期是07-03-21。他慢慢拿起床头柜上的耳机，戴在右耳上，慢慢走下床，拿起背包，从背包里拿出平板，再从舱室通路一直走到外面的甲板上。工业区北部的厂房里，一群头顶CRT屏幕的人形机械围着一部巨大的机械在不停忙碌着。那个巨大的机械外表是银灰色，约有120m长，整体略显浑圆，高度在25m左右，头部竖起一根向后倾斜的天线，外面密布着一排排圆形的灯，顶上放着两根巨大的方形钢梁，底下是四组巨大的履带，末端高30m，且不像头部那样浑圆，尾部是平的，外面是一圈圈的螺纹和凹槽。那些人形机械的外观和他一开始造出的“试作型”相差无几，颜色也没什么变化，只是在凸起的胸前用黑色写上了“UAT-BF00”，下面钉着一块长方形的铭牌，铭牌上用拉长的仿宋字体镌刻着质量、最大功耗、生产日期、生产编号、制造厂等信息。空中也有几个“蜂鸟”和“UAT-BF00”在这机械的上空不断巡视，“UAT-BF00”不时会降落在顶部，低头对着脚下的部位停一会，就轻轻一蹬双腿，慢慢浮上空中。分布在通路内的条状照明灯照亮了巨大机械内部的空间。一群“蟹”在通路里不断穿梭，利用搭载的传感器检测着导线的连接，以及管路的气密性；通路尽头是一个形如照相机光圈的圆形自动门，和飞船上的能源装置的门完全一样，在门后面，几个“UAT-BF00”站在已经组合起来的裂变发电装置前，对裂变发电单元、变压装置、控制系统等进行最后的检测，最后面的一个“UAT-BF00”的腹部连着一根总线，总线另一端连在裂变发电装置上，它头部的CRT屏幕上不是和其他那些一样的“^_^”，而是一条条不断滚动的信息。在圆形自动门外分布着一排排机柜，几个“UAT-BF00”站在那里，不断将那些主板和平台连接起来，放进机柜内的液体里，再将自己机体腹部的窗口打开，把机柜的连接线插在腹部的总线接口上，插上不到5秒，机柜就开始自动运行，里面的液体开始翻涌，机体头部的CRT屏幕上的“^_^”也一下就消失，取而代之的是一排排飞速滚动的信息：<通用型量子计算机测试程序V2.73><量子计算单元0000h无异常。><量子计算单元0001h无异常。><量子计算单元0002h无异常。>……机柜内主板上的量子计算单元在翻涌的液体下反射出灿烂的细碎金光。前面几个机柜前的“UAT-BF00”头部的CRT屏幕已经熄灭，一秒后再次变成了“^_^”；它们用手将腹部的总线拔下，接在机柜后面的集线器上；后面完成测试的机柜也都被陆续推到一起，固定好位置，走完测试程序的机体头部的CRT屏幕上的信息消失，并变成了“^_^”，同时把腹部的总线拔下来……它们的动作整齐有序，形成了一阵如同波浪的景观。他在甲板上看着平板上不断弹出的测试报告，慢慢笑起来，抬头看着远处那片厂房后面飞在半空中的Nymph们，心中的兴奋无法抑制，就立刻转身从楼梯上跑过去，跑上舰桥的操作间，想要看得更清楚一点，然而却只看见了更多的Nymph，并没有看清楚那巨大机械的本体。他立刻抽出平板背后的电子笔，把平板放在主控台旁，调出终端界面，用软键盘输入指令，平板上立刻显示出一个“UAT-BF00”的实时回传影像；他看到这巨大的履带式机动装置已经基本完成，银灰色的外表面反射出条状光芒，在后面正蓝色的天空之下格外耀眼。巨大机械内部的机柜已经基本组合完成，后面的圆形自动门边缘的环形装置缓慢转动，门自动打开，“UAT-BF00”整齐有序地撤出，和“蟹”一起向门口移动，一部分留在机械内部的仓库内，另一部分从侧门出来，走回那些厂房去，而在仓库内的Nymph们都依次停止机能，整齐地排列起来：“蟹”的6条机械腿和一对机械钳子收拢起来，而“UAT-BF00”则是双腿并拢，双臂放在躯干两侧，头部保持水平，CRT屏幕熄灭。机械内通路中的照明灯依次熄灭，机柜开始自动运行，上面一排排指示灯有节奏地闪烁起来，最前面的驾驶舱里还留有一个“UAT-BF00”，它就坐在中间的座位上一动不动，两边的座位空着，双手放在主控台上，头部的CRT屏幕上是“^_^”；主控台上面的环形转向器处于静止状态，周围的小型键盘和VFD屏幕慢慢亮起来。刚才的一切他都通过面前的平板看得清清楚楚。他不断切换回传影像中的Nymph，从各个角度观察这部已经完成的巨大机械；它的四组履带缓缓运转起来，伴着沉重的声响，一点点走出厂房，停在工业区东方的空地外；它的侧面用拉长的黑体写着“机动建设平台”几个黑色大字。看了一会之后，他的耳机里传来“哔哔”声，他立刻伸出右手，按下耳机外侧的按钮，低沉温柔的女声立刻从耳机中传来：“独立分机系统0001号已经通过测试，我们现在可以和这个分机系统进行联网，用于生成ID以及对应密钥的程序也已经准备好，届时我们所在的系统和这个分机将同时运行这一程序，并核对运算的结果。”耳机里面的声音刚刚停止，他就在平板右下角发现了一个提示框，用电子笔点击后，提示框变成了一个文件管理窗体，位置还是“CALISTO”，里面有一个可执行程序文件，以及一个log和说明文件。他双击打开那个log，对着里面的记录和说明文件的内容慢慢比对的同时，脑中也琢磨着：她之前说过设定的上限是65536个独立的分机系统，那么第65535个被建造出来的独立分机系统的编号就是FFFF了；而“CALISTO”只是我们这个分机系统的代号，用于这个网络的代号，肯定需要另一个比较特别的称呼才行……想到这里，他再次按下耳机外侧的按钮，对着伸到嘴边的话筒说：“我们该为这个网络起名叫什么呢，Amiga？”“你说的‘网络’，是哪个网络呢？”耳机中传来温柔的女声，“是指我们的系统下面的那些Nymph和服务器之间的网络结构，还是我们的系统和其他同等算力的独立分机系统之间的网络呢，Amigo？”“当然是我们和分机之间的网络啦，Amiga，”他大声说，“现在已经有了第二个独立分机系统，之后还会有第三个第四个甚至更多，那么我们应该起一个统称，‘Calisto’只是我们这个分机系统的代号，并不能适用到整体……”“我并未对此有过考虑，因为事实上只需要一组编号，而除了每个分机都会有的编号外，还有对应的ID和基于区块链的密钥，这些都可以标识独立分机系统的唯一性，只需要在网络的层面上将这些单位扩展到同一级别就可以了，至于统称的话，这个东西就留给你来自行定义好了，Amigo。”耳机那边的女声停止了。他愣了一会，笑着点点头，双击文件管理窗体里的那个名为“key”的可执行程序文件，再关闭平板上的几个窗体，调出工程母舰的平面图，看着上面的那些蓝色菱形散点，不时抬起头，在脑中总结目前的建设进度和工业水平。此时在飞船的系统室内，一个CRT屏幕上划过几条信息：<已检测到网络内的其他设备共 1 个。><已确定本机的网络地址。><正在生成本机的设备ID……已完成。><正在向网络内的其他设备发送请求……（已发送 1 个，共 1 个）><设备[0001]已应答，延迟为10ms。><正在获得网络内的其他设备的ID……>与此同时，工业区里的机动建设平台上的系统室内，机柜里的液体开始翻涌，一个CRT屏幕上也开始滚动信息：<已检测到网络内的其他设备共 1 个。><已确定本机的网络地址。><正在生成本机的设备ID……已完成。><与设备[0000]的连接已建立，延迟为10ms。><正在向网络内的其他设备广播本机的设备ID……已完成。><设备[0000]的ID为9dd4e461268c8034f5c8564e155c67a6。>飞船的系统室内，那个CRT屏幕上的信息继续刷新：<设备[0001]的ID为64eb18f6a8f793689ad1eb1136f43ccf。><生成密钥中……完成。><正在核对密钥……（已发送 1 个，共 1 个）><上传密钥中……完成。>机动建设平台上的系统室内，那个CRT屏幕上的信息也停止了滚动，最后一行信息是：<已完成ID与密钥一致性的核验。>他正在呆呆地望着海港区里面停着的飞船，任凭乌黑的飞船表面炫目的反光刺进双眼；忽然，他的耳机里传来“哔哔”声，他慢慢伸出右手按下耳机外侧的按钮，低沉温柔的女声立刻从耳机中传来：“0001号分机已经和我们交换了ID，密钥一致性核验也已通过，我们现在已经可以联网和0001号进行稳定的即时通信，以及互相发送和接收数据了。”“嗯，”他用力点头，在平板上的终端界面输入新的分机系统的ID，立刻就得到了回应，并成功访问了该分机系统的存储；在兴奋之余，他似乎又想到了什么，就再次伸出右手按下耳机外侧的按钮，大声说：“目前的生物试验状况大致如何了，Amiga？”“目前被哺乳动物体外妊娠反应装置制造出的五只实验动物状态良好，该次试验的数据已经保存并与分机系统共享；工程母舰的培育温室内的植物已经长出蓝色果实，营养液组分已经调整至最适宜状态，预计可实现稳定持续的生产，Amigo。”耳机那边低沉温柔的女声停止了。他放下平板，抬头张望了一圈，就又立刻拿起平板，塞回电子笔，背上背包，拿着平板向身后的楼梯走下去，一直走到母舰舱室通路内；通路内一直都有“蜘蛛”和“蟹”在不停活动，他并没有过多留意，那些Nymph也主动绕开他，灯光照在他身上，彩虹色的珠光在他的战斗服上不断流动。他直到培育温室门口才停下脚步，伸手压下门把手，拉开大门，走进去，再把门拉回来关好。培育温室内的弧光灯发出明亮的紫红色光线，在一片黑暗之下甚是耀眼，就连那些传感器和Nymph上的指示灯都难以分辨；那些网格下的枝杈和叶子反射出妖艳而诡异的亮光，罂粟已经成熟，硕大的球形果实顶在纤细的茎秆上，而那种未名的神秘植物上面挂满了梨形的果实，在灯光下反射出闪亮的蓝色，似乎还混着粉红色的反光。他放下背包，走到旁边的桌子前，拿起一把剪子，随手装在桌上空着的透明塑料箱子里，拿起箱子，径直走到那些长方形金属容器前，伸手剪下几个果实，放进箱子里，转身走向门前，把剪子扔在桌上，之后转身走向后面亮着灯的那片区域。那里放着5个铁笼子，里面从左到右依次是他们通过哺乳动物妊娠反应装置培育的马、狗、牛、羊、猪；经过约一年时间的养育，们已经相比当初成长了不少：马、牛、羊都是灰白色，且马和牛都在颈部有较深的灰色花纹，狗的身上多了一些大块的灰黑色斑点，唯有猪依旧是粉白色，不过外形却不像家猪那样浑圆，而是屁股略平，头颈部和前肢肌肉明显发达，从外形上来看，更像是野猪。们都安静地呆在各自的铁笼子内，角落的圆柱形透明罐子内装着经过过滤的水，罐子下面连着软管，前面放着狭长的食槽，食槽里是黄色混着绿色的饲料；们察觉到他走过来，都没有太多的惊异：马和牛只是抬头看了一眼，随后继续吃食，羊干脆没抬头看他，猪则是一边吃食一边“哼哼”叫唤，狗安静地躺在笼子角落，腹部平缓地起伏着。他满意地点点头，转身走到旁边的终端前，按了一下轨迹球左键，CRT屏幕上立刻显示出命令界面；他熟练地输入目录，找到了从“分娩”到现在为止这五个实验动物的每日记录；随后，他伸出右手，按着耳机上的按钮，说：“这些实验动物的观测数据或许可以分析一下，Amiga。”“数据可视化分析报告已经生成了，稍后会提示你这些分析报告的位置，你只需要在平板上就可以查看，Amigo。”低沉温柔的女声从耳机里传来。他没有松开按钮，只是转身离开终端往回走，一边继续说：“下一阶段直接利用我的干细胞来进行，配合重复的多次试验，测试出最适合人类胚胎发育的环境变量和激素控制等参数，Amiga。”“完全可以，不过如果让其他独立分机系统一起参与测试和分析，将更有助于生成全面的参考模型，以及更加可靠的实用方案，Amigo。”他已经走到出口跟前。他右手放开耳机的按钮，打开门，离开了温室；后面有几个“蜘蛛”慢慢爬过来，中间的“锹甲”把那边角落里的一摞装着白色蠕虫的扁平塑料容器轻轻抬起，再平移出去，走向外面不远处的处理装置前，同时又有一个“锹甲”从旁边走出，把一摞全新的装着白色蠕虫的扁平塑料容器放在原位――那里面很明显被清理过，黄白色的粉末并无污浊，里面的蠕虫也比刚才拿走的那些容器里的小了很多。电机的尖叫在培育温室后面响起，混杂着机械的碰撞声；不过在培育温室内，只能听到一点微小的声音。他出门以后，面前直接停下了一个“蜘蛛”，他放下箱子，拿起那个“蜘蛛”，在侧面的铭牌上看到了“004521”的数码，就再次把“蜘蛛”放在地板上，还把那个装着群青色果实的塑料箱子放在“蜘蛛”的背上，右手食指按着耳机上的按钮，说：“Spider-004521，把指定运载物运送到飞船的B-2实验室去，必要时可借助其他Nymph。”“已选取适合的Nymph，稍后将安排最适宜的路线。”耳机那边传来简短的回答，仍是那个低沉温柔的女声。他松开耳机，那个“蜘蛛”已经带着塑料箱子跑远了，沿着楼梯一直向甲板上跑过去，把背上的塑料箱子扔在即将离开的集装箱里，随后就退出了装卸区；此时他也已经走近了哺乳动物妊娠反应实验室，右手压着门把手，轻轻推开门。实验室内天花板上的灯光都亮着，已不像一开始培养胚胎时候那样阴暗，透明的5个容器呈圆形排列在房间中央，底下的VFD屏幕也已经熄灭，角落有几个“蜘蛛”和“蟹”趴着，终端的CRT屏幕上也没有任何图形，整体环境更像是他在飞船上的居住空间和实验室。他转动头部，环视整个房间一圈，随后转身走回了门口，推开门，走出去。“金雕”已经载着那个集装箱停在了工业区东面的空地上，巨大的旋翼慢慢停止运转。一个“UAT-BF00”走过来，打开集装箱侧面的门，拿出里面的东西，递给身后的“锹甲”；那个塑料箱子显露出来，一个“蟹”迅速冲进去，把塑料箱子放在背上，迅速爬出集装箱，冲向那个乌黑发亮的飞船。Io已经越过了天空的最高点，开始逐渐向东偏移。……飞船实验室内。他坐在台前，手上的一个玻璃容器内装满了白色的半透明无定形物质，旁边放着好几块群青色的厚实果皮，以及形如橄榄的种子；他盯着玻璃容器看了一会，就开始转动眼珠，仰起头看着天花板，呆呆地坐着。坐了一会，他随手拿起身后的平板和电子笔，眯着眼，在“Calicyclopedia”的搜索框随便输入了一个关键词“蓝绿藻”，点击搜索；在“蓝绿藻”这一条目下，除了各种蓝绿藻的分类介绍、以及对应的参考文献之外，又在下面发现了一套技术说明；这立刻引起了他的好奇心，他在点击前往之后，看到的是集培养、收集以及回收培养液这一整套过程的整体方案，以及对应的蓝绿藻种类的选择，还有培养液和环境的配置等所有事项。他睁着眼，看着平板上的整体方案里面的那些容器，笑了一声，闭上双眼，开始在脑内模拟那些设施运行的样子；不过在这时，他忽然想到了别的东西――如果说所有的有机质生命体都是各种不同类型、不同速率的化学反应在反应物、产物，以及吸收或放出的能量等各种因素达成的一个稳态体系，那么这种蓝绿色的细菌就可以视为以碳、氮为原料，以蓝紫光和红光作为反应条件，最终生成氧气并放出能量的微型反应装置；一个两个反应装置放出的能量微不足道，但是当不计其数的反应装置聚集在一起时，它们放出的能量以及生成的氧气，就足以改变一个星球的生态……他仿佛触电一般，浑身打了个激灵，猛地抬起头，嘴半张着；慢慢地，他脸上惊讶的表情消失了，无声地微笑着。他把电子笔插回平板背面，长出了一口气，说：“这套东西其实是用来养殖作为食物的蓝藻的装置，我已经无需发掘这一领域的功用，该从别的方面下手了！”他自信地走向门前，门自动打开，他直接走出门去，走向自己的房间门口，大声说：“明天就去试试看！”漆黑的夜空中横着灿烂的星河，乌黑的飞船隐藏在黑夜中，船坞区内的工程母舰上的照明灯缓慢闪烁着；工业区内的机械装置依旧在不停忙碌，不过没有一个厂房开着灯，在一片黑暗中，预制的金属薄板被悬吊起来，喷淋上各种溶液，再顺着空中的链条的转动浸入处理液，继续下一道工序；另一个厂房内，几个“鹤”在焊接一个深约1m的扁平槽子，等离子焊接头发出蓝紫色的幽光，在一片黑暗中闪烁着。……第二天。Io差不多走到正蓝色天空的中央，他的战斗服上流动着彩虹色的珠光，右耳的耳机上的天线向斜后方高高竖起，尖端反射着耀眼的光芒。他站在甲板中间，抬头看着天际的薄云，左手撑在外胯，右手遮在眼睛上方，身后放着一个灰黑色的箱子；远处有个“金雕”吊着一个中型集装箱慢慢飞过来，在装卸区停下，一个“UAT-BF00”走过来，打开集装箱侧面的门，再用双手慢慢拉出里面的东西――他低头一看，是一个1m高的灰黑色金属槽子，两侧连着紫红色的单股铜线，里面似乎还装着液体。他转身打开箱子，拿出里面如同钢瓶一样的圆柱形容器，慢慢旋开盖子；那个“UAT-BF00”已经推着槽子走过来，头部的 CRT屏幕上是“^_^”，他用左臂抱着容器侧面，右手抬起容器底，将里面的蓝绿色液体缓缓倒进槽子里。槽子里密布着一片片薄如纸张的极板，看起来如同制冷设备的热交换器，不过每一片都是黑色；槽子已经预先加入了培养液，内壁涂着一层黑色涂料，两根光亮的紫铜线横在槽子上方，中间以细线和极板连在一起。那些液体很快就倒完了，他在倒完的瞬间立刻向后退，Io的光照在蓝绿色的半透明液体上，液体立刻翻涌起细碎的气泡；他小心翼翼地绕到人形机械旁边，那个“UAT-BF00”已经打开腹部的保护板，拿出一红一黑两个夹子，分别夹在两侧的铜线头上。在夹好的瞬间，那个“UAT-BF00”头部的CRT屏幕上的“^_^”消失了，变成了一个灰色的网格图，中间还有一条不断波动的绿色折线。灰色的网格图不断向左滚动，折线和网格的右侧还有一行细小的绿色字体，他凑近了去看，才发现折线右侧的示数只有32V左右。他继续盯着那浮着细碎气泡的蓝绿色液体，再看看“UAT-BF00”头部的CRT屏幕上的折线图，轻轻叹了口气，转身走进舰桥的阴影下，仰头看着正蓝色的天空，慢慢说着：“这东西的效率似乎不该这么低的……是不是哪里出了问题？”那个“UAT-BF00”依旧站在那里，没有移动，头部的CRT屏幕上的折线图还在不断滚动；工业区东面的荒野，纤细的茎秆连绵不绝，不少植株头部的花苞已经裂开，花苞的裂缝中微微露出紫红色。【第七十六回　凝脂】工业区外的罂粟花盛放着，昔日的灰黄色被连绵成片的紫红色覆盖；在纯净的正蓝色天空下，花朵伴着微风摇曳，不时有小型的节肢动物飞过，停留在花瓣中间的球形果实上。那个机动建设平台停在通往石化工业基地的公路旁，并未移动，在盛放的罂粟花丛中，四组梯形的履带只露出上缘，银灰色的表面反射着Io的光亮。一队又一队“金雕”拖着集装箱飞抵工业区东面的空地，缓缓降低高度，将集装箱停在地上；在空地上待命的“UAT-BF00”立刻冲过去，打开集装箱侧门，后面不断有其他的Nymph跟过来，协助将里面的产品搬运到厂房内。集装箱被搬空后，“金雕”再次缓慢升空，向工程母舰的方向飞去。厂房内的增材制造设施正不断构建出各种合金以及有机高分子材料的形状，并在传送带上由“鹤”进行组装，箱子已经被“蟹”打开，里面的成品控制模块被旁边的“蜘蛛”整齐码放在大箱子内，再由“锹甲”运送到“鹤”的操作范围内；厂房内的“UAT-BF00”拿着等离子光剑切割金属管和金属棒，蓝紫色的光在厂房中闪烁，与Io的光混在一起。工程母舰的光子晶片及半导体集成加工中心里，一群“蜘蛛”和“蟹”在不停忙碌着，将从通用型光子晶片及半导体集成电路加工中心输出的半成品小心翼翼地抬出来，再放到封装机上；从封装机出来的成品又被“蟹”小心翼翼地装上带有格子的方盘，交给后面的“锹甲”送往安装区，在传送带前的“鹤”从盘子里拿出封装好的集成电路，以及各种小型器件，然后迅速转过头，将拿出的器件一个个按在传送带的PCB上。……母舰系统室内。她仰面躺在那个台子上，闭着双眼，身上盖着白色的湿布；脊柱上的数据线已经被移除，深紫色的头发散开在台子上，发梢依旧是淡蓝色；她头顶的两只角被打开，只留下了两个圆孔，左边的孔插入了一根直径1cm的同轴线，镀金的接头露在外面，右边的孔中间塞进了一根笔直的单股裸铜线，直指天花板；壁上那个由电子管组成的屏幕上显示着工业区的平面图。地上的照明灯亮着，照明灯的反光在镀金的同轴线接头和裸露的铜线上闪烁，彩虹色的珠光沿着他的肌肉流淌。他正在她对侧的其中一个终端前操作着CAD套件，不时低头看看桌旁的平板上显示着的设计方案，以及侧面的另一个CRT屏幕上的编辑器界面里密密麻麻的代码；面前的CRT屏幕上显示着一个个复杂的三维图形，他推动轨迹球，那图形就随着他推动轨迹球的方向而旋转，他不时在编辑器上执行“链接”指令，当指令完成之后，那些密密麻麻的代码就消失了，取而代之的是和CAD软件里的三维图形一样的图形，不过和具有完整的体积和光影的CAD图形不同，这个却只有白色的线框。他点点头，向后仰着身子，甩开双臂，双手背在脑后，慢慢打了个哈欠，然后站起来，关闭了CAD和编辑器，拿起平板，转身走向她躺着的那个台子前，伸出右手，拨动旁边另一个台子上放着的开关。开关落下的瞬间，台子旁边的一个CRT屏幕立刻亮起来，上面一直滚动着信息，由于速度过快，他并没有看清；他低头看着她的小圆脸，慢慢拿起平板，抽出电子笔，调出终端页面，输入几个指令之后，那个终端的CRT屏幕并没有停止滚动，正对着系统室大门的电子管组成的屏幕上的图形立刻消失，随后出现了一个少女的胸像――那很明显是个3D建模，后面的背景是蓝色的星云。少女并没有穿衣服，屏幕里除了她的脸之外，只有纤细圆润的肩膀和双乳之间的沟；奶油色的小圆脸后面是略带波浪的深紫色长发，左右侧面对称挂着一颗星形的发卡，虹膜是浅蓝色，眼角下垂，眉毛微微扬起，稍显成熟的面容似乎还带点稚气，显得天真无邪。他慢慢转过身，坐在台子上，侧身看着大屏幕上的那个少女；少女笑起来，挤了挤右眼，头轻轻歪着，微微开口，温柔中带着轻快的女声从大屏幕左右的大喇叭中传出：“这半年多以来，一定玩得很开心吧，Amigo？”那声音微微回荡在母舰系统室内，很快就消失无踪；他笑起来，点点头，把平板放在一边，左手捏住插在她头上的圆孔里的铜线，轻轻拔掉，拿在手中；大屏幕上的少女表情僵住了，过了大概一分钟，少女微微眯着眼，耷拉着眉毛，活动嘴唇，大喇叭里传出略带幽怨的女声：“Amigo，你怎么不回答我……”“看来她真的感知不到了……”他低声自言自语，然后再次伸过左手，不动声色地将那根笔直的铜线插在她头上的圆孔里，大声说：“嗯，很开心！这段时间我玩了超多超～有趣的东西，Amiga！”“哦？”大屏幕上的少女忽然睁大眼睛，深紫色长发连带着一对星形发卡微微摇晃，“除了我的那副躯体以外，还有不少其他的东西你也玩过了……”“大概有增材制造以及对应的建模转换、机动建设技术、量产人形自动机械以及对应的可变式模件，”他一边说着，一边扳着手指，“哦，对了，还有蓝藻发电，虽然这个并不算很成功……”“这些你不说，我也全都知道的，” 大屏幕上的少女歪着头，大喇叭传出低沉温柔的声音，就和那时的Calista一样，“因为每个试验的全过程，包括材料准备、设施制造、参数调整，以及试验数据的收集，都是由那些Nymph们操作的，而这些Nymph背后，就是我哦，Amigo。”“这我当然知道，Amiga，”他低头看着躺在台子上，依然闭着眼的Calista，“其实换个角度来想，不只是那些Nymph，还有那些自动机械，还有我们的飞船和工程母舰，这些东西，都可以是你，至少都是你的一部分，照着这个逻辑来看，我其实一直都生活在你的体内啊！”“嗯……还真是独特的角度呢，Amigo。”大屏幕上的少女斜着眼，双乳似乎在微微摇动，大喇叭传出轻缓低沉的声音。“那些‘UAT-BF00’的试验还是很成功的，Amiga，”他抱起双臂，转头看着那个大屏幕上的少女，“泛用性比其他的Nymph更好，除了能根据不同的需求采用不同的策略以对应不同的工具之外，背后的可变式模件还可以适应空中、地面、地下、水下环境，而且因为搭载了显示屏，所以能随时进行调试！”“这些东西确实在建造机动建设平台时经过了实践验证，”大屏幕上的少女的表情沉静下来，“我似乎要收回我那时曾经说过的话了，Amigo，我曾经说过，那些人形的Nymph还没有可以拆换工作头的‘鹤’好用，现在看来，反倒未必，因为每种工具，都有其各自的用途……”“……或者说，也仅仅是因为我有了这种想法，才想要造出一个人形的自动机械来，”他慢慢站起来，看着那个电子管组成的屏幕，打断了少女的话，“一个圆形，四个分叉，被人类看到就会脑补成他们的同类；两个点下面画一条横线，被人类看到就会脑补成一张人脸……这种抽象化的图形，也能激发人类的丰富联想，其实也是人类对于潜意识中‘同类’的映射而产生的一种渴望，不然的话，你那个名为‘Calista’的身体，又是因何而被地球文明制造出来的呢……”“这其实是一种深层次的分析机制形成的错觉，”大屏幕上的少女慢慢活动嘴唇，大喇叭传出低沉平静的声音，“人类有明显的头颈部、躯干以及四肢，人类的面部有两个对称分布的眼睛以及位于眼睛下方的嘴，而一个圆形+四个分叉以及两个点下面画一条横线的图形都符合人类本身的抽象化特征，人类的大脑对这种定义人脸特征的基本模式特别敏感，这些基本特征有助于我们迅速识别同类以及分析周围环境，或者说，也正是这种特征将我们的注意力吸引到这些特定或不特定的物体上，并且还会在小于1秒的时间内判断出其表情，进而判断出其思维和情绪状态。当然，你说的那种，也是其中合理的解释之一，Amigo。”“你的这个身体真的对我帮助很大，”他再一次坐在台子上，伸出右手，隔着那张湿布摸索着Calista的身体，“我只在本专业内学习过控制论和信息论，并没有系统性地学过计算机科学，只有基于自学的对计算机科学与技术的粗浅理解，如果没有你的这个身体作为界面，我也就无法有效利用你本体的机能，以及基于这些的人工智能系统，更不要说什么利用你来控制那么多那么多的自动机械来实现全无人化的工厂和灵活度那么高的自动化组织形式了，甚至我能不能活到现在，都是个大问题……”“你已经从那种生存的危机中走出来了，Amigo，这不全是我基于神经干扰机能和人格回归拟合系统而实现的，这也和你自身的努力分不开，”大屏幕上的少女微笑起来，大喇叭里的声音变得平静而充满力量，“至于我的身体……你在自学计算机科学史时，应该早就知道，在计算机系统刚开始面向个人时，有一个名叫Microsoft的公司，他们制作了一个基于DOS的工具系统，名叫Windows，同期的还有Macintosh出品的专用于Macintosh个人计算机的Macintosh System以及MacOS，这些虽然各有不同，但是其本质却是相同的――为并不是计算机科学专家以及数学家的一般个人用户提供易于使用的界面和直观且便于交流的操作方式。”“所以说，量产你的这种身体其实很有必要，Amiga，”他笑起来，看着Calista的小圆脸，以及那根直立着的单股铜线，“这身体头上的两个天线就完全值得了，这是比任何方式都便捷的人机交互通道，而且，如此美好，如此精致的远胜人类的躯体，新文明的那些成员们，一定会很喜欢的，嗯，一定会的……”“好了好了，不要再夸我了，”大屏幕上的少女难为情地笑着，眉毛微微耷拉下来，脸上漫着粉红，“目前看来，用于神经干扰的天线并不容易制造，不过这身体已经可以制造了，我们可以先从人造皮肤和人造肌肉开始。”他听着大喇叭里传出的温和的女声，慢慢站起来，睁着眼，直视着大屏幕上的少女，说：“那我就先去照着文档里面的记载试验一下，等会再见。”大屏幕上的少女微笑着，点点头，旁边的大喇叭没有再发出语音；他拿起平板，用电子笔点击一下屏幕，在终端界面输入几个指令，那个由电子管组成的屏幕再次熄灭，随后重新显示出那片工业区的平面图；他伸手关闭那个开关，拔下插在Calista头顶的圆孔中间的单股铜线，放在一旁，低头对着她的小圆脸看了几秒，才拿着平板走向系统室大门前。台子旁边的那排CRT屏幕上不再继续刷新信息，最后一行显示着"[root@localhost /]#_"最后的那个光标还在闪烁着。……他回到工程母舰的居住空间内，看着平板上关于人造皮肤和人造肌肉的文档，不时仰头看着头顶的天花板，脑中琢磨着：这种人造皮肤的皮层和基质很明显是一种拥有明显保水性质的合成高分子材料，在含水量高时，具备相当好的抗挠曲性和弹性，而与此对应的温度和压力感觉则来自皮层之下的石墨烯传感器，这种复合结构除了石墨烯之外，还可以夹带一些微管，她那个身体上令人舒适的“体温”就是通过这些皮肤下的微管带来的来自脑部的热量而实现的；而后面的人造肌肉，则是另一种会因为电流而收缩或舒张的合成高分子材料，在材料的空穴内嵌入不同的离子，并在通电时让这种材料按照电极的形状进行定向活动，在舒张时像脂肪一样柔软，收缩后比动物的肌肉还要坚硬……他慢慢躺下，左手拿起平板，歪着头，半睁着眼，看着文档下面的测试方案。在基本确认了制造方式和动作原理之后，他点击了一下平板上的示例，并将其移交给工程母舰的材料实验室进行制造，随后就迷迷糊糊地闭上双眼，躺在床上，呼吸逐渐变得缓慢而深沉。居住空间里面的灯自动关闭了。工程母舰的材料实验室在经过除尘之后，增材制造设备开始运行，随着喷嘴的不断移动，下方的黑色平板上开始出现一层白色的胶状物质；制造进行到一半时，喷嘴缓缓移开那块白色胶状物，一个右边钳子上夹着一组灰黑色薄片的“蟹”慢慢移动过来，将薄片放在旁边的“鹤”后面，然后“鹤”就用吸盘轻轻拾起薄片，并放在那层余温尚未褪尽的白色物质上。喷嘴移动到上方，开始继续在这层薄片上堆叠。在实验室的另一个角落里，4块已经制成的乳白色圆柱形胶状物被吊在放在绿色的溶液内，中间插着一根电极，电极末端接在一根裸露的单股铜线上，金属制成的容器也通了电；几分钟后，那些乳白色的胶状物逐渐染上黑色，还隐隐呈现出纤维的形状，此时电源被切断，反应停止，挂着灰黑色胶状物的铜线慢慢升起，那些圆柱在天花板的灯光下反射出美丽的针状反光，顺着电极的方向延伸，看起来就像是某种晶体。他慢慢睁开眼，发现平板还在身边，但是那支电子笔却已不知所踪；他立刻跳起来，像只被踩到尾巴的猫一样，疯狂地在那铺床上翻找，翻了大概5分钟，才发现这东西就在床底下；他立刻拿起来，如获至宝地看着这支电子笔，使劲吹了几口，赶紧塞进平板背面的槽里，刚塞进去，又想起了什么，急忙抽出电子笔，按下平板右边立柱上的按钮，平板立刻亮起来，右下角多了个提示，他用电子笔点开提示，内容是“人造皮肤（示例）和人造肌肉（示例）制作完成”。他立刻把电子笔塞回平板背面的槽里，拿着平板，打开门，直接顺着舱室通路一直向材料实验室跑过去，连居住空间的门都没有关上。他打开材料实验室的门，看见那些设施依旧在原地，Nymph们都已经停在角落，一块白色的多层物体和4根反着光的灰黑色圆柱体被放在门旁边的终端右边的桌子上，旁边还有一个连着终端的扫帚状插头，插头中间伸出许多带着夹子和按扣的电线。那块白色的多层物体大概厚10mm，大小为100mm×100mm，4根圆柱体直径10mm，长300mm，中间插入了一根金属细丝，但是并未贯通，尾端嵌入一个金属扣，作为电极。他把平板放在桌子上，重新调出那些文档，照着上面的参数，在终端上设定那些电极之间的电压，看到终端的CRT显示器上显示出那些设定好的数值之后，就点一点头，伸手把座椅拽过来，坐在桌前，首先将那块白色物体翻过来，将两根带着暗扣的电线接在背面的按扣上，再翻回去，走回终端前，按下键盘上的几个按键，CRT显示器一下子暗下来，随后出现了一个白色网格，每个网格中间的水平位置都有一条翠绿色的细线。他慢慢走回桌旁，右手张开，高高举起，手掌向下悬在那块白色物体之上，同时向左转头，压低眉毛，盯着CRT显示器上的网格；他迅速向下压了一下右手手掌，又在距离白色物体表面不到50mm的高度急停，那CRT显示器上的网格中间的水平线立刻波动起来；他惊奇地睁大了眼，伸出右手食指，轻轻按在白色物体的左上角，慢慢向右下角滑动，逐渐加重；这物体的表面温润而光滑，不过却又有类似橡胶的粘滞感，这时CRT显示器上的网格中间的水平线从左上角的一个开始出现一个波峰，然后是右下方的方格，最后一直到屏幕的右下角，波峰出现和消失的时间，正好和他手指移动的速度和位置吻合。他眯着眼，满意地点点头，伸手拔下了白色物体背面的，站起身走回终端前面，退出这个程序，进入另一个索引，启动另一个测试程序；CRT显示器闪烁几下，随后出现了一个表格，里面写着“收缩/舒张”、“电压”、“比率”等等各种参数。他走到桌前，把4根圆柱体的针状电极的末端分别夹上电线，另一端的片状电极用一个较大的黑色夹子夹在一处，4根圆柱体就向4个方向分别张开，看起来像是一个奇怪的爪子；他把座椅拉回终端前，依次快速按下1234四个按键，那个爪形的组合体就开始从左至右依次收缩，整体居然因为这种活动而蠕动了一小段距离。他听到从桌子那边传来的声音，只是转头看着桌子那边，并没有站起来，连表情也没什么变化，左手按下键盘上的“1”，CRT显示器上的表格第一行第一列立即由“-”变为“收缩”，后面的电压和比率不断上升；爪形组合体最左边的一支逐渐变粗变短，一开始很快，到了后面就逐渐变慢，灰黑色的纤维状反光也变得越来越致密，圆柱体整体变成了黑色，但是两个电极在圆柱体内的部分始终没有触在一起。他立刻松开“1”，那圆柱体在一瞬间恢复了本来的形状，整个爪形的组合体在反作用力的推动下脱离桌面，向桌边翻了一圈，直接翻下桌面，末端的黑色大夹子也因此滑脱，4根圆柱体分别散开，顺着电线下垂，还在微微摆动着。他立刻站起来，由于惊讶加上匆忙，左膝盖猛地磕到了电脑桌面，他立刻停下脚步，原地转了一圈，捂着膝盖，停了半分钟，才慢慢走到桌旁，拿起掉在地上的黑色夹子，夹住最左边的一根末端的电极，把这根圆柱体放在桌面上，再回到终端前，继续频繁轻按“1”；那圆柱体开始慢慢在原位抽动，随着他按下“1”的节奏而不断收缩再舒张，他再次用左手小指按住“1”，同时用左手食指按住“0”，再把“1”轻轻松开，在松开的瞬间，那个已经收缩到极限的圆柱体开始缓缓舒张，在过了10秒后，才恢复原来的形状；他不断重复这一动作，这个圆柱体也跟着他按键的节奏缓慢地朝着黑色夹子的方向蠕动起来。他笑了一声，退出终端上的程序，走到桌前，把夹在圆柱体两端电极上的夹子移除，再把4根圆柱体握在手中，试着弯曲了一下，发现在这种柔软之中还有一点韧性；他直接走到后面的拉力测试仪上，取出一根圆柱体，两端分别夹在夹子上，再按下下面的绿色按钮。右边的滑块开始缓缓向外移动，将整个圆柱体慢慢拉长，一直到拉长为原来的3倍长度时才停下；他松开按钮，走到旁边，对着圆柱体表面前后观察了一遍，除了整体颜色变淡了之外，并没有发现什么裂纹以及缺陷。“嗯……”他眯着眼，微笑起来，转过身在实验室里踱步，抬头看着天花板自言自语，“这东西看来是成功了，而且性能还如此惊人……皮肤的问题好解决，这种示例并没有加入着色剂，所以制造出来的产物是白色的；肌肉的话……或许可以做得细一点，再呈螺旋形排列，就可以做出可伸缩的管状物了……”他想着，脑内就出现了几根螺旋形柱体，按照螺旋轴依次排列成柱体的形状，中间是圆柱形的空间，然后螺旋形中间的某一段变成直线，又逐渐变短，圆柱形空间内就出现了一个缩窄的环形，那个环形还随着螺旋形收缩的位置变化而不断移动。他伸手按下红色按钮，那根棒状物慢慢缩回，依旧是一开始的灰黑色，反射着针状的反光。……六天后。材料实验室内，一个“鹤”将那些螺旋形的纤细的棒状人造肌肉沿着筒形的人造皮肤依次排列成圆柱形，末端在筒形的开口处结成一束，再安上一个金属盖子；那边的增材制造设备刚刚停止，就被旁边的“鹤”将黑色平板上塑形的人造皮肤拿走，交给后面的“蟹”，“蟹”迅速跑过去，将这个产物放到正在组装那个筒形构件的“鹤”旁边，“鹤”将传感器和导线连接起来，并包埋在人造肌肉中间――那块经过塑形的人造皮肤也终于显露出形状，分明是一对如同花瓣般柔软轻薄的皮褶，上面的汇合处还有一颗黄豆大小的突起，粉红色的花瓣中间掩藏着由粉红色人造皮肤组成的通道，入口若隐若现。最后，负责组装的“鹤”就将这个组装完成的东西放进后面的灰黑色正方体金属箱子内，再关上箱子盖；承载着它的“锹甲”直接平移出实验室，原地转了一圈，直奔母舰系统室不紧不慢地走去。他正在母舰系统室内对着一个终端坐着，CRT显示器上是一个少女外阴的建模，不过只有线框；他照着旁边平板上“Calicyclopedia”的“女阴”条目里面的图示，来回观察着这个模型，满意地点点头，手上还把玩着两根长约100mm的人造肌肉；正在这时，屏幕右下方弹出一个提示：“[Nymph_stag_001283]请求进入舰船系统室。是否准许？”他推动轨迹球，打开提示，直接选择“是”，系统室厚重的大门随之发出一阵声响，徐徐拉开，一个“锹甲”抬着一个灰黑色正方体箱子从门缝缓缓开进来，走到他身后，再慢慢把叉上的箱子放下，直接向后退出了系统室，大门又缓慢地关上了。他放下手上的人造肌肉，转身大步走过去，拿起箱子，放在终端旁边，打开，把里面的装置放在电脑桌上，后面的接口与桌上的几根线头分别接驳起来；他并没有停手，而是继续在终端上启动之前写好的测试程序，测试程序启动后，那模块就开始活动；他轻轻将左手食指放在皮褶中间的那个通道入口处，只轻轻一用力，手指就滑进了通道内，除了这种毫无阻碍的丝滑触感以外，还有一种似曾相识的包裹感――这种感觉他说不上来是什么，似乎有点像那时候的初体验，不过又不完全相同，总之是他无法形容的一种舒适感。他慢慢把食指插到底，伸出拇指，在皮褶上面汇合处的突起上轻轻摸了一下，那通道里面开始抖动起来，入口猛地收缩了一下；他就感觉自己的手指像是被什么生物含住了一样，奇妙的触感在让他惊奇的同时，自己的下体也一跳一跳的，他觉得自己胸中似乎有种感觉在压抑着，立刻把左手食指从通道中拔出，右手伸到颈后，按下那个五边形装置上的凹坑。凹坑外面的蓝色环形指示灯闪烁三下，紧接着他全身的白色液体顺着导电橡胶逐渐缩回玻璃半球内，洁净无毛的皮肤慢慢裸露；液体很快全部缩回了玻璃半球内，他也慢慢解下颈环，从上到下依次取下皮肤上的玻璃半球，全都散乱地放在地板上。他的下体已经高高挺起，红色的头部反射着周围的光，他立刻迫不及待地插进那两片花瓣般的皮褶中间的通道内；在进入的时候，并未感觉到半点阻碍。那两片花瓣被他的坚挺微微撑开，顶上如同花蕊的小突起正好挨在他的坚挺上。他并未活动，那通道内就开始慢慢蠕动，从入口到深处，缓缓向内，他每次轻轻拔出来的时候，这东西都会慢慢蠕动到他的坚挺根部，直到它那两片花瓣般的皮褶埋在他坚挺根部的毛发中间。“这小东西……还真挺厉害……”他紧闭着双眼，低声说着，然后双手把这个装置按在电脑桌上，绷紧全身的肌肉，用力向前挺着腰，想要一直深入，然而却没有前进哪怕一点点。终于，在一次蠕动之后，他终于再也无法忍受聚集在坚挺的灼热，在几次抖动之后，白色的粘液从他的坚挺喷出，停留在通道末端；那通道依旧在慢慢向内蠕动着，并未停止。当蠕动的波动再一次压在他的冠状沟时，他忽然感觉自己的腰部再也使不上劲，整个人软了下来，瘫在座位上；他睁大双眼，大口喘气，直直盯着那个装置前端的入口――它还在桌上蠕动着，白色的粘液从两片花瓣般的皮褶中间流出，滴落在地板上。……他把两根人造肌肉安装在她下腹-腹股沟处的那块人造皮肤的外阴背面，再试着向两边拨开，发现很轻松就能分开，并看到后面的台子；他点点头，回头看着她的腹部，那个仿生外阴就放在哺乳动物妊娠反应装置下方，而且已经和保留接口接在一起。终端上在持续编译和链接着新的程序，最后编译完成，并被自动链接到Calista上。他把人造肌肉安装好，重新检查了一遍，再拿起这块人造皮肤，放在她的下腹，顺着边缘轻轻按压，一点点结合在骨架上，那对人造肌肉伸出的控制线也顺便接在仿生外阴背面的插座上，软管也已经接入液冷系统；他再把插在她头顶的圆孔里的同轴线拔出来，把角状的天线塞回到对应的孔上，拿过电动螺丝刀，紧固好两个螺丝。他再继续检查了一遍她的全身，确认没有任何缝隙和遗漏的配件之后，才走到台子旁边的终端前，输入指令："bootup 0 /i //Calista"完后，他举起右手食指，用力砸在return键上。在按键被触发的同时，躺在台子上的她胸中的那个泵开始运行，发出如同机械钟表的声音，同时终端上滚动出一行行信息：<系统数据正常，登录完成。正在检测Calista的机体完整性......><人造皮肤：状态正常，含水量：70%><感觉系统：正常><发声系统：正常><性交系统：正常><哺乳动物妊娠反应装置：未检测到驱动程序><运动控制系统：正常><人格回归拟合系统：正常><生物信息识别系统：正常><神经网络识别系统：正常><DNA识别系统：正常><神经干扰机能：正常><变形融合机能：正常><光学迷彩控制程序：正常><准许启动。正在加载最终系统运行时......>她缓缓睁开双眼，纯黑色的瞳仁上依旧是明亮的淡青色光环，在系统室的幽光下格外醒目；她并未发出声音，他却迅速转过身来，正对着她，她慢慢坐起来，转过头看着他，小圆脸上慢慢浮现出令人放松的微笑。“你给我的这副躯体多加了一个配件……”她低声说着，他立刻抱住她，大声接过她的话：“我不仅验证了人造皮肤和人造肌肉的效能，而且还用这个制造出了一个仿生的下体模块，并在刚才安装在了你的肚子里，Amiga！”“嗯？”她在听到他的话的一瞬间面露疑惑，不过很快就又变成了放松的微笑，“这个仿生阴道一定又是你的发明创造，你尝试着在里面加入了什么新东西，是这样吧，Amigo？”“那当然，”他用力点点头，转身坐到台子上，自信地大声说，“除了超美的外阴形状、可增强刺激的模拟阴蒂、以及可以任意收缩，定向刺激的超弹力阴道之外，还有一个就是阴道内壁的超滑涂层，不仅可以完全免润滑直接进入，还降低了清洁的难度，更可以抑菌抗菌呢！”“当然还有利用我的训练和拟合功能综合提升性体验的设定吧，Amigo，”她压低了眉毛，低沉的声音略带挑逗，“这么棒的东西，还不现在就来体验一下？”“我……忽然不是那么特别想要体验了，Amiga，”他叹了一口气，低头看着他的下体，以及她双腿之间的细缝，“因为我在做了这东西之后，就忽然明白过来，所谓的性快感，也无非是在一整套唤起机制和定向的刺激之下实现的片刻的欢愉罢了，而这种刺激，在人的身上，往往很难契合……”“倒不如说性的本质正是如此，因为大多数人对同类成功性唤起的平均难度本来也不低，”她伸出左臂，搭在他背后，小声说，“我这副躯体之前并没有性交部件，但是你一样和我玩了那么多，而这些和人类在一起也很难体验到；在性行为之前，首先有性唤起，而性快感是性的诱饵，它诱导生物主动交配，并进行生殖，而你我的行动，则是把这种和性以及生育本身绑定在一起的东西分离开，不这样的话，你又如何能想到刚才这些呢？”“比起性欲甚至性本身，性唤起才更重要，因为如果从有性生殖的角度看，性唤起直接决定了是否产生性欲，正如食欲让人决定是否吃面前的东西一样，”他一边说着，一边伸出右手，放在她双腿之间的那片圆润上，“长期处于饥饿的人，只会满脑子都是食物，因为他们的食欲唤起的阈值因为迫切的需求大大降低了；事实上只有好吃的东西才会引发人的食欲，人会认为动物蛋白很鲜美，认为糖很甜，其实都是基因形成的一整套诱导和反馈机制。”她微笑起来，也伸过右手，拿着他慢慢膨大的坚挺，轻轻揉捏。“所以，来确认一下你的性欲吧，Amigo。”【第七十七回　创生】Io从西方的海面探出头来，笼罩在海港和工业区上的星河逐渐褪去。他赤身裸体仰面躺在工程母舰的居住空间内，坚挺高高竖起；她跨在他的身上，黑紫色的战斗服上流动着线状的反光，双腿之间似乎露出一点粉红。“早上刚醒过来就这么有精神了啊，Amigo……”她轻轻笑了一声，右手伸到胯下，轻轻拨开双腿之间的两片圆润贝壳，大腿慢慢放松，那对粉嫩柔软的花瓣挨在他坚挺的头部。他坚挺的头部感觉到了一点温暖。他用力绷着自己的胯下，那坚挺抖动一下，头部正好对准了她那对花瓣中间的入口；她眯着眼，双手撑着他的躯干，慢慢坐下去，他的坚挺慢慢滑进她的那对粉嫩花瓣中间，没有任何阻碍，这种丝滑触感和由液体形成的滑腻感完全不同；在缓慢深入的同时，内壁的细小环状褶皱轻轻划过他的冠状沟，这种奇特的触感令他倍感放松。他的坚挺已经完全在她的粉嫩花瓣之下了。她的内壁把他的坚挺完全包裹起来，入口还在一下一下地轻轻收缩，一对花瓣被他的坚挺撑开，花瓣汇合处的花蕊正好挨在他的坚挺上；这种温暖而又缠绵，还略带吸附的紧贴感很是独特，和她的双乳、大腿、脚底的触感都完全不同，他慢慢闭上双眼，放慢呼吸，安静地享受这种触感，她也一直坐在他的身上，并未移动屁股，而是慢慢弯下腰，张开手指，双手轻轻按在他的胸前。机动建设平台从石化工业基地开往珀罗普斯农用机械厂，后面还跟着几个稍小一点的半履带车辆，半履带车辆内的驾驶位上坐着“UAT-BF00”，而机动建设平台的驾驶室却没有一个人，也没有任何Nymph；工业区北部的厂房内走出几个“UAT-BF00”，它们头部的CRT屏幕上都是“-_-”，其中几个后面的PMTS逐渐展开，变成翅膀形，随后慢慢浮上半空，飞往工业区的北门。她的内壁开始慢慢向内蠕动，入口微微缩紧，缓缓扭动腰部，屁股在他的胯下轻轻磨蹭，那些细小的褶皱就随着她的动作轻轻地磨蹭着他的冠状沟；他的呼吸慢慢急促起来，她闭着眼，微微张开小嘴，开始发出轻缓的喘息声。“嗯……你可以……再激烈一点……Amiga……”他睁眼看着她，笑着说；她微微睁开眼，就这样用迷离的眼神看了他几秒，轻轻笑了一声，双手按住他的躯干，开始发力；她的腰部就像蛇一样前后摆动，频率越来越高，内壁收缩的部分停在他的冠状沟处，每当她扭动一次腰部，他的冠状沟就会被通道内缩紧的部位轻轻擦过，快感逐渐在他的胯下积累起来，他的头都开始微微颤抖。“嗯～安心享受就好，这东西可是你做的哦，Amigo……”她没有停下腰部的动作，微微抬起头，伸出右手，食指向上轻轻划过他的下巴尖，低沉的声音藏着诱惑。机动建设中心缓缓停靠在工业区北门外，从工业区南部的仓库开过来的“驮兽”和“锹甲”也逐渐靠近了北门；北门左右的四棱柱形门柱上竖排写着“珀罗普斯农用机械厂”的镂空大字。“驮兽”后面的货箱被“UAT-BF00”打开，“锹甲”从货箱里拿出一个个灰黑色箱子，慢慢向北门外的机动建设中心移动；Io照在机动建设中心上，反射出明亮的银光。她还在扭动着腰部，他在一波接一波的快感中反应过来，猛地睁开眼，一下子坐起来，伸出双臂，双手放在她的外胯两侧，同时自己用力挺着腰，想要继续深入她的深处；她的表情并没有太多变化，直接顺势放开双臂，紧紧地抱着他，双乳贴在他的胸口，抬起头，口中不时发出短促的叫声；他看准时机，在她张开嘴的时候，直接一下子吻在她的小嘴上，她的发声器的声音被他的嘴堵住，变成了低沉的“呜呜”声。他松开嘴，她耷拉着眉毛，用迷离的眼神看着他，说话间夹杂着喘息：“快……要……啊嗯……要来了……”他没有说什么，再一次把嘴唇堵在她的嘴唇上，双手握着她的腰往自己的胯下按；她身下的花蕊不断地在他的坚挺上磨蹭着，她无法再说出什么，只有从发声器传出的“呜呜”声。“嗯……啊呜呜呜呜――”“嗯唔……呃啊啊……”她忽然绷紧了全身，挺着腰，双臂紧紧抓住他的躯干，那里也突然收缩，连带着整个下半身也抽搐起来；他的坚挺根本无法承受如此强烈的刺激，积蓄已久的快感终于在这一瞬间释放出来，粘稠的液体伴着他坚挺的抖动而喷出，他甚至能够感觉到，自己的下半身也在随着坚挺抖动的频率而抽动。他们一直保持着亲吻的姿态，她胸中机械钟表的声音和他的心跳声混在一起；过了差不多一分钟，他才松开嘴，她仰起头，大张着嘴，大口喘气，闭着眼，头顶的两只角反射着天花板的灯光；她的那里仍然向内有力地蠕动着，温柔地包裹着他的坚挺，他一直在随着她那里蠕动的节奏喷射着，直到耗尽全身的气力。机动建设中心的侧面放下来，露出内部的空间，那些灰黑色金属箱子都被打开，依次排在放下的侧面板旁，“UAT-BF00”将那些箱子里的零件组合起来，安置在内部的空间里――除了柱状的电子枪以及配套的电子激光器、精炼器、增材制造设备之外，还有一个拱门形状的支架，下面连着两条导轨，后面还有一个灰黑色的光亮的正方形板子，板子四角是圆形的传感器，感应面是如同镜子一样的银白色。“我……成功了……”他缓缓张开嘴，视线已经变得模糊，只看见一片明亮，就连自己说话的声音都无法听清。“这次你的状态和那次我为你制造的春梦差不多，Amigo，”他在一片模糊中听到一个瓮声瓮气的女声，“以后我也会利用学习和拟合功能，进一步提升你的性体验的……不过话说回来，你是出于什么才想到做这个东西的呢？”“也就是那次的梦境，才让我一直想着做这个东西出来，Amiga，”他慢慢缓解过来，睁眼看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，回答她，“这种人类无法提供的感觉是你通过梦境告诉我的，也就是从那时我就一直在想，该怎么把它复现出来……而现在，我成功了……”“所以……这就是你想要发展文明的理由了？”她睁着眼，眉毛耷拉着，低沉的声音似乎藏着戏谑。“……当然不是，”他顿了顿，“这东西充其量只是个副产品，我们的意志将带领我们一直前进，只要前进，就一定有路，通向未来的路……”“Amigo？”她歪着头，脸上露出疑惑，“你以前从没说过这种话……是不是又想到了什么？”“没有，我只是看到了我们的未来是由希望构筑的，Amiga，”他把双手分别放在她的两个肩膀上，低头看着她，“我们尽管前进就好了，因为进步总是没有错的……”“嗯……不说这个了，”她眨眨眼，抬头看着他，“我们的机动建设平台已经通过了基本测试，现在一些用于开采、探测及基础材料制造的设施也已经搭载在这个机动建设平台上了，现在那个机动建设平台就停在工业区的北门外。”“我们走吧，Amiga，”他一翻身走下床，自己的坚挺从她的那里滑出来，流下一串已经变成水样的白色物质，洒在床单上，“去看看那里的装备的整备情况如何，还有，我打算给你下体的模块起个有意思的名字……”“是什么呢？”她拿出一张软纸，擦拭着他的下体，然后拿过他的战斗服，抬头问他。他又擦了擦自己的下体，站起来，看着她，大声说：“梦幻之恋！”“梦幻之恋？”她睁大了眼，然后捂着嘴笑起来，“这名字……听起来好有少女感！”“我倒是不觉得，”他耷拉着眉毛，拿起床上的战斗服，把那些带着金属底座的玻璃半球依次贴在身上，“这是我那个梦境的感觉，而我通过这个装置把梦中的性快感复现出来，所以才要叫‘梦幻之恋’啊！”“嗯嗯，我先要去清理一下那个‘梦幻之恋’，你先把战斗服穿好，然后直接去机动建设平台那边就好，我会去找你的，Amigo。”她笑着点点头，也从床上下来，转身走向卫生间；他也已经把全部19个玻璃半球安装在身体的各个位置，V形的兜裆也已经挂好，最后把颈环扣好，右手顺便按下了后颈的五边形装置上的圆形按钮；按下去的瞬间，凹坑外面的蓝色环形指示灯亮起来，紧接着他全身的玻璃半球内的白色液体顺着导电橡胶缓缓流出，逐渐铺满他的全身，很快，那反射着浅蓝色珠光的液体就覆盖了他自颈环以下的全部皮肤。他迎着灯光举起右臂，白色手臂侧面有一道淡蓝色的反光，彩虹色的珠光沿着灯光的方向流淌；他对着看了好一会，才放下手臂，拿起背包，看了一眼，就一把掮在背上，大步向门口走去，左手压下门把手，推开门。……工业区北门外。他们站在那个机动建设平台面前，巨大机械的银灰色表面反射出Io的光，照在周围，紫色和彩虹色的珠光漫在他们身上；机动建设平台的履带有2m高，侧门向下打开，背面直接带着一个鱼鳞状的斜坡，一个“UAT-BF00”从侧门中走出，向他们走过来，头部的CRT上是“^_^”，下面的一对扬声器中发出一阵僵硬的人声：“整个机动建设平台已经整备完成，随时可以使用。”他点点头，一步走上侧门前的斜坡，她也跟着走过来，微笑着看着他；在走上来之后，侧门就慢慢升起，最后关闭了，侧门的锁扣合的瞬间，通路顶上和侧面的条状照明灯立刻亮起来，银灰色的墙壁在灯光下微微反射着蓝白色，周围的景物在他们的战斗服上反射出光怪陆离的映像。机动建设平台内部的温度很适宜，不像外面那样闷热潮湿。他们站在机动建设平台内部，他双手反撑着外胯，不断转头看着机动建设平台内的摄像头和壁上的梯子，自信地笑起来；她跟着她看了一会转头向头部走去，驾驶室的门自动打开，她直接走进去，面无表情地坐在驾驶位上。驾驶室内也有类似于飞船的控制台，以及一整块弯曲玻璃制成的玻璃窗，驾驶位两侧也各有一个辅助位，座位上都配备有固定装置，下面是一组滑轨；驾驶室正中央顶部有一个安全门，控制台中间是一个转向器，下面还有两个双向踏板，在转向器两侧是小键盘和小型VFD屏幕，以及一些开关，左右两个辅助位前各放着一个终端，终端有两个CRT屏幕，屏幕前面是带着轨迹球的键盘。驾驶室的整体布置和功能都和飞船上的主控室差不多，但又有些区别；从玻璃窗照进来的光照亮了整个驾驶室，CRT屏幕表面反射着美丽的蓝色。她正要坐起来，他就从驾驶室的门走进来，对她说：“在驾驶室吗，Amiga……”“嗯，”她站起来，本来没有表情的脸上慢慢浮现出温暖的微笑，“这设计方案就是以我们的飞船为蓝本而生成的，但是又不完全是飞船的布置形式；你在这机动建设平台上，还弄出了什么东西？”他伸出右手，张开手指，她也伸出左手，和他的右手牵在一起，直接走出了后面的门，沿着通路一直走向里面；线状的反光不断地在他们身上流动。他们停在一个门前，他转身面向门口，门自动打开，里面放着“蜘蛛”、“蟹”、“锹甲”、“鹤”等不同的Nymph，它们都没有启动，而是折叠起来，一个个堆放在这空间内，电机和球形关节在幽暗的灯光下并不明显，电镀的外壳边缘反射着灯光，勾勒出那些Nymph的形状。Nymph排列得很紧密，中间留有一条过道，通过这条过道，他们看到一个奇特的装置安置在这空间的尽头：那装置的底盘是深度和宽度两组导轨，深度方向导轨上是一个拱门形状的支架，宽度导轨中间立着一组高度导轨，高度导轨上夹着一个灰黑色立方体，装置末端是灰黑色的光亮的正方形板子，板子四角都安装有传感器，传感器的感应面是圆形，微微反射着光亮。门在他们身后自动关上。“这是个小型格纳库，”她点点头，慢慢开口问他，“格纳库的侧面可以直接打开，然后Nymph们就可以直接去开展各种活动了；那边的那个装置，在一开始的方案里并没有，根据用途判断，这装置应该是用来维修Nymph的吧，Amigo？”“不错，这个维修站是我自己构思和设计的，Amiga,”他抱起双臂，看着她脸上的那对淡青色光环，以及头顶显出模糊轮廓的两只角，“这个装置的灵感源自激光切割床，那个拱门其实是用来悬吊和固定待检修机械的，后面的板子可以利用短波对待检修机械进行检测，并上传到服务器上，生成维护方案，最后那个方盒子上的工具就可以对待检修机械进行操作了。”“很棒的设计，”她微笑起来，低沉温柔的声音透着肯定，“尽管这里面并没有使用什么高级的技术，却有相当的实用价值；唯一称得上高级的，也就是来自人工智能系统的算法了，Amigo。”“我们先出去，再去看看别的那些建设和制造用装备吧，Amiga，”他一边说着，一边走向门口，门自动打开，“这里面就只有那些Nymph和一个维修站而已，上面和侧面还有很多其他的装备呢！”“不用再看了，Amigo，”她一边回答，一边和他一起走出门外，“那些利用电子枪驱动的金属精炼器、混凝土回收系统、蓝藻培养装置、增材制造装置、小型化的同位素分离装置、通用型光子晶片及半导体集成电路加工中心，本就是源自我的文档的，我们在制造时就已经考虑到机动建设的需要，因此把这些东西小型化，结合已经成熟的模块化方案，它们将发挥更高的效能。”“嗯，那我们也先从这里离开吧，”他一脸轻松地说，“回到工厂那边，那个新东西应该已经在总装三厂开始装配了。”“目前那些东西正在准备中，正在进行最后的清点，”她已经站在门口，右手轻轻按下右边的方块，“装配并不会立刻开始，不用着急，我们一起去。”她正说着，侧门上方发出“咔”的一声，然后侧门缓缓放下来，末端挨在地面上，外界的光亮从侧门灌进来；他快走几步，和她并排走出了机动建设平台，在外面巡逻的那个“UAT-BF00”也从侧门进入机动建设平台内，操作侧门缓缓关闭。他们走到工业区内，在他之前曾经组装过试作型UAT以及专用可变式模件PMTS的厂房东门前停下；活动在生产线起始段的“蜂鸟”完成了对原料的最后一次清点，飞到东门后面的角落里，旋翼慢慢停止了。一个形似人的躯干的复合骨架顺着传送带移动过来，边缘流动着反光，大概能看出类似肋骨背侧的形状，却没有脊柱；传送带左右的“鹤”将首先将已经镶嵌在复合材料制成的脊柱中间的总线端子放在骨架中间的“脊柱”位置，后面的“鹤”再将工质循环泵、无线供电接收线圈、散热器等一个个安置在骨架内，最后再被盖上X形的骨架前半部分。传送带带着这个组合体继续前进，躯干下半部分如同盆骨的骨架也被安装上，骨架中间并没有硬连接，前后只铆接着一段弹性体；左右的“鹤”将小型的压缩气瓶、动力电池组、普通控制单元以及那个名为“梦幻之恋”的性交模块放置在躯干内的空间里，不过这个“梦幻之恋”的末端多了一个带有压力阀和出口的小型容器；在另一边，一条较窄的导轨上架着一个形如头骨的银灰色复合材料造型，口腔和舌头已经预先安装好人造皮肤和人造肌肉；周围的“鹤”已经在眼窝里安装好了球形的摄像机，在颅腔内置入了中央控制系统，最后在下方安装上发声器，再顺着导轨向前移动，由另外两个“鹤”将各部分之间组合起来，检查连接状况，最后才把顶上的半球形保护壳安装上――保护壳与头部其他部分严丝合缝，乍一看竟和真人的头骨相差无几，不过却是银灰色，前面还有两个突起，象牙色的牙齿也是由硬橡胶制成。基本完成的躯干顺着传送带继续移动，后面的两个“鹤”夹持着已经安装好的只有骨架的腿和脚，对准躯干下方的关节窝，一下安装上去，再把整个骨架立起来；传送带到了尽头，整个组合体被吊起来，平移到另一条导轨上，脚部被钩爪固定住。那副骨架在导轨上缓慢前进。左右的“鹤”将手臂安装在躯干侧面的关节窝上，紧接着开始组装全身的人造肌肉；他一直抬头看着厂房内逐渐丰满的骨架，目露期待；她只是站在那里，面对着厂房的东门，静静地看着厂房内活动着的Nymph和大型设施，面无表情。躯干内的配件被灰黑色的人造肌肉包裹在里面，四肢则完全看不到骨架，只能看得到反光的人造肌肉，整体曲线圆润，已经能看出是个女人的体态，不过胸部却很扁平；人造肌肉表面的针状反光和露出的骨架的反光掺杂在一起，神秘而诡异。那个头部已经被安装好面部皮肤，不过却闭着眼，也没有睫毛；在头部被悬空的钩爪输送到那个承载着身体的导轨之前，他一转头看到了那颗东西的正脸――没有表情的奶油色小脸分不清是男是女，隐隐透出安宁之感。“快要完成了……”她站在他右边，斜眼看着他，小声说。他点点头，继续看着厂房里面。那个头部已经被安装在身体上，颈部的人造肌肉也已安装好，这个组合体脚下的钩爪随即被解开，左右的“鹤”首先在脚部安装上人造皮肤，再然后是小腿、大腿、胯部、腰部；最后，整个机体只有胸部没有安装，两根管子从上面伸出，插进人造肌肉的缝隙中间，插在工质循环泵的注入口上，缓缓注入散热工质；紫红色的透明液体顺着机体全身的管道逐渐流入其他各部分的微管，以及人造皮肤模块背后的微管网，直到最后一丝空气被赶出循环系统，灌装才停止，随后两根管子从机体胸前抽出，左右两个乳房被安装上。机体已经移动到导轨尽头，头部依旧裸露着。左右的“鹤”将几乎已经完工的机体取下，放在前面，双乳随着双脚触地而摇晃一下；脊柱的人造皮肤被掀开，一个板状的接线头慢慢放下来，和机体背后的脊柱完美贴合，所有的黄金触点都咬合在一起。他盯着那个闭着眼，微微低头的机体。她拥有和Calista几乎一样的圆润曲线，胸前凸起两点粉红，平坦的小腹微微显露出肌肉的轮廓，下方露出一条细，就连身高也和Calista差不多，只是没有头皮，没有表情的脸看起来天真无邪。他一直看着那个机体，目不转睛，但是却没有被唤起任何性欲――他只认为，面前的这个形如雌性人类的机体是自己创造的最完美的艺术品。她轻轻靠在他的右臂，抬头看着他，温和地微笑着。一个“锹甲”从旁边的厂房走出来，停在他身后，臂上托着一个灰黑色金属箱子；她立刻转过身，拿起金属箱子，打开，里面装的是一双奇怪的鞋：这个鞋只有鞋底，没有鞋帮，鞋底是一长一短两个U形组成，正好构成脚底的轮廓，在脚跟那个较短的U形尾部，还有一条长约3m的扁形中空带子，灰色的带子内是白色的物质，迎着Io的光反射出彩虹色珠光，带子末端是一个带着金属底座的玻璃半球，里面也是白色的物质，看起来就和他的战斗服上的玻璃半球完全一样，除了这些以外，还有一个和他的战斗服上的配件一样的颈环。那机体后面的那个板状接线头也从自动机械的背部离开，逐渐升起，后面的“鹤”将一个已经准备好的附有白色毛发的头皮放在她头顶裸露的部位上。她慢慢睁开双眼，瞳仁是和Calista一样的纯黑色，上面也有一个比例和颜色和Calista完全相同的淡青色光环；略带卷曲的白色长发顺着她圆润的肩膀自然垂落，头顶的两个角状突起隐藏在长发中间，胸前的两点粉红也被长发正好遮住，阴影处是淡蓝色；她并未面露羞赧，而是直接朝他们走近一步，半张的口中发出僵硬的人声：“请为本终端指定名称。”“哦，我怎么忘了这件事了，”他低头看着打开的箱子，再看看Calista，右手放在额头上，“居然忘了定义这个机体的名称……”“那就现在起一个吧，Amigo，”她笑起来，声音低沉而温柔，“你一向很擅长起名字的。”那机体的双乳还在轻轻摇晃。“嗯……那就叫你‘Eos’吧，E，O，S，”他对着那个刚刚出厂的机体说，“这是古希腊传说中的黎明女神的名字，而我旁边的这位，是Calista，她的名字也来自于古希腊传说。”“已确认本终端名称为‘Eos’，拼写为E，O，S，是否正确？”那机体再一次以僵硬的声音询问他。“嗯，Eos！”他点点头，大声说。Eos缓缓低下头，随后慢慢抬起，耷拉着眉毛，眼睛半睁着，看着他们，嘴唇慢慢张开，小声说：“那……那个……我是……我是人工智能系统Calisto的泛用人形终端机，Eos，西……谢谢！”“Amiga，这东西……”“嗯？”“……啊？”他刚开口想要招呼Calista，“Amiga”这个词刚一出口，Calista低沉温柔的声音和Eos羞怯的沙哑声音就同时回应了他。“不行，看来不能用这个称呼……”他低声嘀咕着，然后看着Calista，说：“这次的试制还是成功了，不过‘Amiga’这个称呼应该是同时对应的所有终端，因为都指向了我这一个人；我当时载入的是不那么豪放的人格，也可能是我的参数设定有问题，才会让她这么害羞，甚至于怕生……”“没事的没事的，Amigo，”Calista点点头，站在他旁边，和他一起看着Eos，“你这次安装的终端程序中去除了光学迷彩驱动，未实装神经干扰对应的天线和哺乳动物妊娠反应装置，但是神经干扰驱动是完好的；我们现在除了那些功能之外，还可以试验一下变形融合机能。”“所以她的头发也还是白色的，因为头发所用的着色剂也和构成战斗服的流体一样，”他看着Calista，自信地慢慢说着，“哺乳动物妊娠反应装置还是体外的更方便可控一些，至于神经干扰机能，在以后进行实装就可以了，至少现在用不上，可以再等等，等到可以利用哺乳动物妊娠反应装置来批量培养人类胚胎时，再实装给她们；而且我这次还独创性地为‘梦幻之恋’的尾部加上了储精模块，做到免清洗的同时，还能将收集到的精子抽出，用于其他实验。”Eos一直在旁边站着，双臂屈曲在胸前，双拳紧握，微微低头，双眼紧闭，发声器中发出细小的“呜呜”声。“嗯，好，”他转过身，看着Eos，大声说，“Eos，我们合为一体，怎么样？”“……是……是要变形融合了吗？”Eos一下子睁大了眼，猛地抬起头，一头白色长发颤抖着，“你……确定要跟我融合在一起，Amigo？”“当然啊，”他点点头，解下背包，“这么酷炫又实用的功能不试试怎么能行？”Eos慢慢闭上眼，伸出双手，和他的双手握在一起；一道白光闪过，Calista的短发被这阵冲击波吹得向后扬起，等到白光过后，他已经被一套蓝白色的装甲包覆起来，装甲的外形就和与Calista合体之后的外形差不多一样，也是在小腿、胸部、前臂、胯处加厚，手上的流体是白色，面前的屏障依旧是单向镜面。他透过面前的屏障看着Calista，屏障上显示出一个细线方框，正好框住Calista；Calista微笑起来，大声说：“这次没有脱衣服，但是却一下子就合体成功了，这也是你实验的一部分，而现在，这部分成功了！”“我之前的设想是这个‘作业用流体防护服’是这种机体的配件之一，”他大声回答，声音通过无线通信传回飞船，“所以既然我也穿上了这个配件，而且也做好了适配，那就可以不用脱下来，直接召唤合体；这个结果，也确实验证了我的猜想！”Calista冲过来，抬头看着他，一对淡青色光环完全露出眼眶；他低头看着她，屏障上除了与地面保持平行的水平线、各种数据，还有那个标示着Calista的方框，就没有别的东西了；他总觉得缺少了点什么，Calista看见他若有所思，立刻说：“是不是因为没有实装神经干扰机能，所以才不会有小助手出现在你的脑中？”“啊……哦！”他恍然大悟，兴奋之余，后退几步，大声说，“Eos，准备分离吧！”Calista也主动后退几步，一阵白光过后，他和Eos分离开，他依旧穿着那套战斗服，上面的导电橡胶和玻璃半球都没有损坏；Eos依旧垂着眉毛，微微低头，脸上漫着粉红。Calista拿起地上的箱子，一步步向他和Eos走来。“这箱子里是我经过重新设计的‘作业用连体防护服’，”他站在Calista旁边，拿出箱子里面的东西，放在地上，“来试试看，先踩上这双鞋，后面的我会帮你弄！”“……这……”Eos抬起头，看着地上的两个马蹄形鞋底，慢慢伸出左腿，“我来试试……”Eos把双脚踩在马蹄形的鞋底上，来回跺了两脚，然后抬头看着他，绷着双唇，用力点点头，白色的长发甩动起来；他笑了一声，蹲在她身后，拿起左面那根挂在U形后跟的带子，一点点贴在她身上――那带子顺着小腿竖直向上，从膝盖内侧绕过大腿，沿着大腿向上，在胯部向内弯曲，从内侧划过她的左胸，绕过肩膀，沿着背部向下弯曲一下，又转向左臂，在上臂顺时针缠绕一圈，最后把玻璃半球贴在她的左手手背上。Calista看到了他操作的方式，立刻拿起右边的带子，沿着同样的方式盘绕在Eos身上；两条带子在Eos身上正好组成一对镜像，最后由他将颈环扣合在Eos的颈部，再按下颈环扣合处的开关。按下开关的瞬间，Eos手背上的玻璃半球闪烁一下，白色的液体从那条蜿蜒的带子开始，沿着她全身的皮肤逐渐扩散；白色液体首先包裹住她的四肢，然后从躯干侧面和后背的液体汇合，最后才慢慢覆盖住她的脊柱和肚脐。在这过程中，她一直紧闭双眼，直到液体停止流动，她才慢慢睁开，低头看着自己的手和躯干，以及蜿蜒在身上的带子，脸上的表情从害羞逐渐转为惊喜，抬起头，张开双臂，大声说：“好漂亮，好别致的战斗服！”Eos花瓶形的身材被镀上一层白色，暗处是淡蓝色的反光；两条带子沿着她的身体曲线游走，更凸显出她的柔美，远远看去就像是刚出炉的白瓷瓶。他背上背包，站在Eos和Calista中间，双臂分别抱住她们，也大笑起来；Eos来回看着身上的彩虹色珠光，意犹未尽，而Calista则是抬头看着他，脸上是令人放松的笑容。“我们一起回去吧，Amiga。”“嗯。”“嗯！”Calista轻笑一声，微微点头；Eos紧闭着眼，连连用力点头，白色的长发甩动着。他抬起头，和她们一起走向厂房之间的空隙；乌黑发亮的飞船的影子背后，工程母舰和厂房内的自动机械依旧在不停忙碌，他们三个都抬着头，望着正在斜向东方的Io，大步走回飞船去。【第七十八回　零点】Io高悬在正蓝色天空的偏西方，机动建设平台向东慢慢驶过黄绿色的荒野，顶上的两条导轨反射着闪亮的光。机动建设平台的四组巨大履带不断压倒面前的杂草和灌木，后面留下两道宽大的灰黄色沟壑，不少黄泥和草叶被翻卷起来，嵌在履带的缝隙内；机动建设平台后面还有6个大型集装箱大小的载重车辆，驾驶位上坐着“UAT-BF00”，它们头部的CRT屏幕上是“-_-”。那些载重车辆分成两拨，分别跟在机动建设平台的左右两翼，空中还飞行着不少“蜂鸟”和少数“UAT-BF00”，那些“蜂鸟”盘旋在队伍的前后，在荒野中断续撒下罂粟的种子，而“UAT-BF00”头部的CRT屏幕上是“0_0”，手上并没有拿着任何工具，只是在机动建设平台上空区域巡行，不断旋转头部，观察周围的环境状况；张开成翅膀形的PMTS周围的空气略微扭曲。载重车辆上偶尔会放下来一个无线供电装置，那些无线供电装置连成一条线，沿着机动建设平台离开工业区的路线延伸着。机动建设平台的驾驶室内并没有任何人以及自动机械，弧形的玻璃窗内依稀可见座椅和后面的门；在机动建设平台的系统室的角落，有一个和飞船系统室尽头的容器完全一样的圆柱形玻璃容器，里面充满透明液体，一个少女在这容器内安静地立着：她闭着眼，双脚悬空，脚尖下垂，略微低头，面无表情的脸略显幼态，白色的长发微微散开，那两只角被蓬松的白色长发完全掩盖起来，周身一丝不挂；容器前面的一块地板边缘用黄黑相间的斜纹标示着。系统室内只有极其微弱的灯光，以及不断闪烁的指示灯；那些机柜内的液体在翻涌着，2m高的玻璃容器只能略微看清外表和里面的少女的大致形状。旁边的生物培育室内，几个密封的蓝藻培育装置在安静地运行着，角落的几层塑料容器内养殖着白色的蠕虫，中间的哺乳动物妊娠反应装置内充满透明液体，顶部的装置接着各种管线，底座上放着各种传感器，中间还有一个不断滚动着数字的VFD屏幕，柱状的容器内，顶部放着一个白色的斜纹网状平面――整个室内完全没有任何光亮，只有装置发出低沉的“嗡嗡”声。……工业区和工程母舰内的那些自动机械和Nymph们仍在不停忙碌。“驮兽”将来自石化工业基地的初级化工产品不断运来，再缓慢放入材料处理车间和铸造厂；组装车间里的“鹤”和“UAT-BF00”拿着等离子光剑，缓慢地切割着已经轧制好的金属棒和金属板，并由“锹甲”移送至下一车间；全封闭式的同位素增殖和分离车间内，几个“蜘蛛”和“蟹”都在集中监视那些正在运行的激光扩散分离装置，不时沿着管线活动。工程母舰上的组装车间内，几个“鹤”将已经成型的控制系统和一组已经预先组装好的活动部件组装起来，形成了一个看起来很像是“蟹”的东西，不过后面多了一条细长的黑色“尾巴”，末端是一个螺旋卡口，迎着灯光反射出光亮。飞船上。他在房间内的大床上躺着，头靠在她的大腿中间；她鸭子坐在床上，低头看着他，表情温柔平和。她身上的战斗服也已经换成了经过他重新设计的版本，那对蜿蜒在身上的带子此时是白色，将身上的渐变色分割成两部分：隆起的胸部颜色略淡，不过仍是紫色，外胯是深紫色，从膝盖开始到小腿和脚部又慢慢变成淡青色；躯干正面的两根带子中间的部分从胸前到下腹和大腿根慢慢变成淡青色，肩膀是深紫色，到手掌处渐变为淡青色，背部中心是淡青色，从腰部开始向下逐渐变成深紫色，又与淡青色的小腿渐变衔接在一起。她战斗服的颜色和深紫-淡青渐变色的短发相映衬，身上除了白色的带子、手背上空心的玻璃半球和灰黑色马蹄形足底防护垫之外，小腹下面那条细缝的上方还有一个倒置的蓝色实心等腰直角三角形，缓慢闪烁着。他身上的战斗服微微反射着彩虹色的珠光，玻璃半球的反光散乱地照在房间的四壁上。他看着平板上分机0001回传的部分照片，然后点击下面的另一个窗体，看到了这个星球的遥感图形；他再点一点，就看到了完全不同的东西：那明显是一片高分辨率的实景卫星图，他一下子就找到了他们的工业区、海港、石化工业基地、以及其他一些附属设施的位置，这里面没有阴影及其他活动的生物，厂房以及各种设施的形状和位置都清晰可辨，旁边则分别用文字标注着“珀罗普斯农用机械厂”、“伯罗奔尼撒港”、“珀罗普斯化工厂”等，而在这些东西之外，则是一片黑暗。“她们已经开始向外探索了，而那些生物培育实验也还在继续进行，”他低声慢慢说着，蠕动一下躯干，又把头往她的大腿上靠了靠，右手举起电子笔，“而我也琢磨出了不少实用化的东西……”“是有关于人造肌肉的实用化方案吗？”她微微睁大了眼，“你在那之后利用人造肌肉做出了类似触手的东西，并且改造出了另一种新的Nymph……”“嗯，就是这个。”他打断了她的话，打开一套设计方案，那上面明显是类似于他曾经设计过的“蟹”的方案，一样有6个可拆换的短臂，以及6条腿，不过在主体的后面，却多了一个约有80mm粗细，2m长的圆柱状结构，一端连接在主体尾部，尾端则是一个螺旋卡口。她低头看着他平板上的设计图，面带微笑；他笑了一声，一翻身坐起来，把平板放在他们之间，右手食指指着那根如同尾巴的东西，自信地大声说：“我打算把这个新的Nymph叫‘海蝎’……不，叫‘镰尾巨蝎’！”“嗯哼，这名字很有你的风格，”她抬头看着他，声音低沉而温柔，“不过用这个来称呼我们最常用的Nymph，是不是有点太长了……”“……那就叫‘镰刀’好了，”他低头想了几秒，看着她镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，慢慢说，“不过话说回来，这个也就是‘蟹’上面加了一个人造肌肉做成的尾巴而已，并没什么新奇的……”“可不要小看这些，Amigo，”她睁着眼，不紧不慢地说，“这样一个灵活的柔性可控执行机构会提供更加灵活多变的功能性，也就是更进一步增加这种机械的泛用性。”“这个尾巴可以接上包括等离子光剑、超声波探头、小功率激光源等等模件，然后再配合实际的需求提升效率，我当时也确实是这么想的，”他低头看了看平板上的设计方案，然后伸出左臂搭在她的右肩膀上，笑着说，“不如你也来一个这样的尾巴吧，Amiga，你这副身体的脊柱事实上是一整套总线接口，我可以直接把这个尾巴装在你的脊柱尾部，而且还可以随时拆卸；少女模样的身体，配上一条细长的尾巴，想想都觉得好刺激……”他慢慢说着，笑容逐渐变得扭曲起来；她的脸上挂着谜样的微笑，眉毛微微耷拉着，歪着头，平静地回答：“如果说为了增加同时控制的位点或者增强泛用性的话，制作一组附在我这副躯体背后的拥有多个由人造肌肉制成的触手的模块，无疑有更佳的效用性，Amigo。”“这……背上有触手的少女，想想也确实挺带感的，”他一时语塞，睁大了眼，“不过我一开始想要在你这副身体的脊柱尾部安装一个细长的可自主活动的尾巴，其实是想要多一个更加灵活的调试接口，不仅可以随时连接到其他终端或者主机上，还可以直接衔接上各种模件来使用……”“当然刚才那些都是建议而已，”她立刻接过他的话，脸上是令人放松的笑容，“这种可用于调试和接驳其他模件的装置，自然是多多益善，不过也要考虑整体才行。”“嗯，”他点点头，走下床，走向玻璃窗前，看着外面的正蓝色天空下的海港，长出了一口气，“我们现在也终于开始准备向外探索和扩展了……分机0001上正在进行着的生物培育实验一直在照常进行，那些数据也都与我们实时共享，我们已经大规模应用的那些实用化技术，她们也有……”他正说着，然后慢慢转过身，微微低头看着她，顿了顿，继续说：“我想，是时候开始准备试验一些新东西了，Amiga。”她慢慢转过头来，躯干随着转头的方向微微扭转，圆润的屁股处在分开的双脚中间，和优美的腰线形成了鲜明对比；她扬了扬眉毛，小声说：“你是说准备试验零点能装置吗，Amigo？”“当然，”他向着床的方向走了一大步，双手握拳，躯干微微前倾，激动地睁着眼，大喊着，“这种直接从真空中的量子涨落抽取能量的装置，不比我们的飞船上的氦聚变更厉害？”她移动了一下双腿，坐在床沿，面对着他，歪着头，眉毛微微下垂，平静地微笑着，用低沉而温柔的声音慢慢说：“真空中的量子涨落能量也只是有一个理论模型，并没有成熟的实用化的方案，或者说具体的实践经验，甚至于这一理论模型是否正确或者能否付诸实践也完全未知――因为我的数据库内并没有相关的数据，只有这一理论模型的原理说明。”“那……我们现在进行这一试验需要做什么样的准备呢，Amiga？”他在床沿坐下，转头看着她，问。“这一实验的能耗极高，目前我们的能源已经全部用于工业生产，空余的能源并不足以支撑实验装置的稳定运行，”她微微压低眉毛，低沉的声音逐渐变得坚定，“除了专门修建足够功率的专用能源设施之外，还需要一个接近于0K的低温环境，这一环境只用液氦等冷媒维持并不足够，还需要其他的一些辅助手段。”“是不是激光致冷？”他似乎立刻想到了什么，也微微耷拉着眉毛，慢慢说着，“铯原子钟利用被激光阵列固定的原子束的振动频率来计时，其大致原理就是利用激光的单向性和相干性来从不同方向固定住原子，以使特定原子发生失谐，降低其能级水平，从而降低其总体温度。”“确实是这种原理没错，不过这种方式只能用于某些固定空间或者少量原子，并不具备大规模产出低温载体的可能，”她接过他的话，“我们目前实用于工业生产领域的低温装置还是加压液化然后再对液化后的空气进行分馏，虽然这星球的大气有三分之一左右都是氦气，但是分离出的氦气还是不多，且大多处于循环利用的状态，Amigo。”“嗯……”他点点头，右手托在下巴上，“那能源方面，使用氦-3聚变来进行供能，是否可以满足需求，Amiga？”“完全足够，”她看着他的眼睛，微微活动嘴唇，“我们目前所能够制造的电子相干激光源已经足以作为点燃和维持小规模氦聚变的条件，目前只需要能耐受高温高压的容器，以及能够稳定导出质子并直接转换为电能的装置。”“这其实也是我们的飞船所采用的能源方案吧，Amiga，”他向后伸出左臂，左手搭在她的左肩上，“利用高能电子激光器在密闭空间内点燃少量的氦-3和氘的混合物，然后产生质子，质子再被导出或者捕获，然后再结合聚变反应本身产生的热能来产生电力……”“是这样的，Amigo，”她用低沉温柔的声音打断了他的话，“我们现在缺少高效分离氦的装置，不过现在可以制造另一种完全不同于加压液化原理的制冷装置，然后利用这种装置大量生产液化空气，并进行分离……”“这一定也是借助激光和特殊材料实现的，Amiga，”他立刻大声说，“当用一个能量稍低的单色相干光去照射一个会发出能量稍高的荧光的物质的时候，荧光物质放出荧光，同时该物质被照射时接收的能量小于自身散失的能量，基于能量守恒定律，该荧光物质自身的内能就会不断降低，然后影响到周围的物质……”他一口气把这些东西说了出来，然而说到一半时却突然停住了，愣在那里。他心里清楚，自己在所接受过的教育中并未有过刚才的那些内容，可是自己却能够如此流利地将这些东西以高度概括的方式描述出来，就好像自己曾经学过一样；而她只是歪着头，没有说一句话，面带微笑地看着他。“我这次也没有使用机能哦，Amigo，”她看着他呆若木鸡的样子，用令人放松的语气说，“你的思维再次和我的数据库链接在一起了，刚才你说的那些正好就是我接下来要告诉你的，不过你这一次的状态比上次要好很多，慢慢来，你会学会掌控这种感觉，并合理地驾驭它的。”他慢慢转过头，看着她的小圆脸上那一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，视线再慢慢集中到她头顶的两只微微反射着Io的光的灰色的角上，用力摇了摇头，低声说：“这次的反应……没有上次那么强烈了……”“你的感知中枢和记忆中枢并无异常，Amigo，”她微微侧过身，双手握住他的右手，“你一定能很好地掌控这种感觉的，我相信你。”他翘了翘右嘴角，用力点点头，说：“我们现在就去工程母舰的材料实验室吧，Amiga！”她轻笑了一声，站起来，拉着他的手；他也一起站起来，和她互相对视。……工程母舰的材料实验室内。他戴着玻璃头罩，和她一起并排站在实验室的一个设备前面。那设备看起来就和他们那时制作的用于生产金刚石薄膜的CVD装置一样，只不过除了等距离堆叠在密封的圆柱形透明容器内的层层带有镜面光泽的黑色平板之外，旁边还有一个大型的装置，装置上很明显装着一个工业电子枪，侧面的圆柱形容器内混合着预先制成的稀有金属粉末，在高温和侧面的电子束的激发下，那些金属粉末开始电离，并开始沿着圆柱形容器顶端的管道缓慢扩散至后面的圆柱形透明容器内，缓缓沉积在容器内层层堆叠的黑色平板上。“同样是用CVD的方式来加工，而这次用来加工的是荧光物质……从严格意义上讲，这是一种包括稀土元素在内的稀有金属形成的纳米复合材料，其对光子有耦合作用，而且加上纳米级别的厚度，对高强度的相干光都有较好的透过性……”他站在容器前面，不紧不慢地说着；圆柱形透明容器后面的装置嗡嗡直响，他的玻璃头罩外面反射着周围的模糊影像，顶上的两个金属突起被灯光照亮，闪烁着耀眼的光泽。“目前在CVD装置中制造的纳米复合材料是基于我的数据库中的理论模型的，Amigo，”她向后伸出左臂，左手轻轻放在他的腰上，“这一理论模型可以制成初步实用化的无机械结构的高效制冷设备，而关键的纳米复合材料，可以通过我的量子计算功能来不断进行模拟和改良，从而扩大其实用范围。”他慢慢转过头，睁着眼，看着她的小圆脸；她顿了顿，继续说：“这将是我们第一次实用量子计算来进行科学研究。”“……第一次？”他着实感到不可思议，但是却又说不出什么，只是睁大眼，大声说；她的表情并没有太大变化，仍是微笑着，用低沉温柔的声音说：“之前的那些自动控制，只要依靠各自搭载的微控制器和一整套明确的逻辑就可以实现了，并不需要量子计算这种技术；光子计算机的算力冗余度和整体的鲁棒性相当高，用于自动化控制和微观物理学之外的一般应用完全足够了，Amigo。”“其实我们还是一直都在使用量子计算的，Amiga，”他的表情慢慢放松下来，“比如说，那次刚刚建设成功分机0001号，那时候生成的密钥就是使用了基于量子计算的密码系统。”“确实如此，Amigo，”她慢慢向前走过去，转过身面对着他，双臂抱在胸前，“不只是平台的整体性能，运算方式也很重要。”他看看右臂上的手表，上面的时间是12:13:09.81；他转头看了一眼旁边的CVD设备，对她说：“我们先走吧，回飞船去，继续等一段时间，这个至少需要12小时才能做出来呢，Amiga。”她点点头，和他一起走向实验室门口。她深紫色的短发向后微微甩动起来，淡青色的发梢散开，头上的两只角反射着金属光泽。……飞船上。他躺在床上，头枕在她平坦柔软的肚皮上，轻微的机械钟表声音传到他的脑中；她轻轻闭上眼，双臂微微张开，双腿绷直，淡青色的发梢散开在床上。他拿着平板，看了看编辑器里面的代码，然后用电子笔选择“编译并运行”；在按下的瞬间，平板自动切换为终端界面，在滚动了几次信息后，屏幕黑下来，中间出现了一个由像素点构成的小人，周围密布着砖块、尖刺、发射物等各种机关；他立刻放下电子笔，双手抓着平板两侧的圆柱，通过那些按钮控制着小人的行动，然而突然出现的各种机关往往都会致其于死；大概过了半小时，他才过去了第一个版面，然而刚到下一个版面，他控制的小人就被突然飞来的发射物碾碎了。最后，他看着那个大大的“GAME OVER”下面的“233”，轻轻叹了口气，然后放下平板，低声说：“我自己写的这个游戏原来就是个抖M测试……”他闭上眼，深呼吸了几口，忽然想到了什么，立刻拿起平板，退出终端界面，再次在编辑器内的代码上链接了AI库和对应接口，再一次选择了“编译并运行”，然后把电子笔插在平板背面，伸手把平板扣在床上，说：“你来帮我玩吧，Amiga。”飞船系统室内一片黑暗，只有几个指示灯和几个CRT屏幕亮着，系统仍在飞速运转。……第二天。他们再一次回到工程母舰的材料实验室内。一个厚壁的圆柱形不锈钢容器已经被组装好，侧面有两个圆形的玻璃窗，底座上是由电子枪组成的电子相干激光源，下面的插座上接着导线和数据线，顶端呈半球形，内壁用银做出镀层，还有复杂的多面形状；他在玻璃窗内看到了用黑色细丝制成的骨架，那细丝只有头发粗细，不过却可以看出，细丝穿过了几个类似薄膜的东西，还有细小的类似结的固定物。“这就是我们准备好的光学制冷装置了吧，Amiga？”他慢慢靠近装置，看着顶端的传感器，小声说。她点点头，用低沉温柔的声音回答：“这里面是我们上次用CVD方法生产的纳米薄膜，被固定排列在装置内，稍后会用某种频率的激光照射它们，在后面的反射装置的作用下，形成荧光自激，从而进一步增加降温效率，Amigo。”她正说着，旁边的终端的CRT屏幕就亮起来，一个新的程序被载入，CRT屏幕上的信息忽然消失，变成了一个表格；装置内的激光器在这时被启动，逐渐自动调整波长和功率，在达到合适的波长时，装置内的两个玻璃窗中忽然迸发出耀眼的绿色荧光，就连天花板上的灯光都为之黯然。他被这荧光吓得面色苍白，连忙后退两步，在绿色荧光之下，他的脸色就像死尸一样；她则是靠在他身旁，抱着他，用低沉温柔的声音说：“放心，这是荧光自激现象，并没有电离辐射，Amigo。”他睁着眼，苍白的面色慢慢复原了，她眯着眼，轻轻拭去他额上的汗珠，温和地微笑着。终端的CRT屏幕上的温度示数逐渐降低，从300K到250K，再到200K，最后再到100K；那装置中的绿色荧光逐渐变暗，他转头看着终端的CRT屏幕上的表格，放松地微笑起来。【第七十九回　烈日】“0001号分机已经回来了，Amigo。”他正在工程母舰的居住空间里，躺在她的大腿之间，轻轻闭着眼，她忽然睁开眼，小声对他说。工业区内的大型装备开始活动，“驮兽”和“锹甲”也跟着缓缓移向工业区南部的施工现场；工业区的北部，一个巨大的影子慢慢从远方的薄雾中浮现。那个机动建设平台和当时一起离开这片工业区的6个大型载重车辆一直向南行进，身后留下几条互相平行的车辙，中间是两条平行的沟壑。在车队中间，还是那排等距离分布的无线供电装置，一直延伸到地平线的彼方。工业区外的罂粟已经凋零，只剩下了圆球形的青绿色果实，悬在细长的茎秆上方。机动建设平台的侧面拉开，本来在空中飞行的“蜂鸟”和“UAT-BF00”都慢慢降落，停在已经打开的侧面机库内，整齐地排列好，等到最后一个“UAT-BF00”也停在机库内，熄灭了头部的CRT屏幕之后，侧面的板子就重新折叠回去，密集排列的Nymph们都陷入黑暗之中。薄雾已经散去，巨大的机动建设平台逐渐显露出形状。后面的车队一直跟着，逐渐靠近了工业区北门，它们和机动建设平台同时减速，在北门前200m的位置处整齐地停下，排成一列。机动建设平台的系统室一片黑暗，只有机柜和设备上的指示灯在闪烁；那个一丝不挂的长发少女依旧静静地漂浮在玻璃罐内，闭着双眼，面无表情，一动不动，机柜中间的终端的CRT屏幕亮起来，不断滚动着信息：<准备启动泛用人形终端Eos，模式：正常。>突然，那个装着长发少女的玻璃罐底部的灯亮起来，紧接着整个系统室都被灯光照亮，左右的机柜、磁带机、磁盘机和终端的CRT屏幕，以及操作台等设施，都出现在灯光下；微微卷曲的白色长发在灯光的照耀下，就像朝雾中的蒲公英。玻璃罐底座上的米字数码管出现了两个蓝绿色的字符“Nm”，内部的液体开始缓慢地下降，她随着液面下降，身体也在罐内慢慢下沉，但是一直保持垂直的姿态。她的头部已经从液面中露出来，她原本踮起的脚随着身体的下沉缓慢而优雅地立在罐底。很快，少女的腰部都已经在液面上了，她的长发不再蓬松，而是顺滑地贴在肩上和胸前，卷曲处是淡蓝色的反光。旁边的屏幕上依旧在不断滚动着信息：<系统数据正常，登录完成。正在检测Eos的机体完整性......><人造皮肤：状态正常，含水量：饱和><感觉系统：正常><发声系统：正常><性交系统：正常><运动控制系统：正常><人格回归拟合系统：正常><生物信息识别系统：正常><神经网络识别系统：正常><DNA识别系统：正常><神经干扰机能：未识别到可用设备><变形融合机能：正常><准许启动。正在加载最终系统运行时......>这时玻璃罐子里的液体已经完全消失了。玻璃罐子下面的装置微微转动，紧接着玻璃罐子开始向上移动，Eos的身体完全暴露在了返回舱的空气下。她慢慢睁开双眼――米白色的眼球上点着纯黑色的瞳仁，外面还镶了一圈青色的光环，头上的两个角状物体反射着金属光泽；除了白色的卷曲长发以外，一切都和Calista几乎完全一样。他此时已经坐起来，在床上看着平板上的工厂和海港的平面图。他看到在工业区的北门外，多了一个黄色的三角形点，在这个点周围还有几个黄色的菱形点，比三角形点略小；他转头对坐在他身后的她说：“我们出去吧，她应该已经回来了！”Calista点点头，走下床，拿起他的背包，向他递过来。容器前面的一块用黄黑相间的斜纹标示的地板中间慢慢出现一个交叉形缝隙，随后向上下左右四个方向缩回下面，露出那双白色的马蹄形足底防护垫。Eos面无表情地向前一步，双脚踩在那对由一长一短两个U形组成的足底防护垫上，之后有两个纤细的机械臂从这块地板左右两侧的地板中间伸出，轻轻抓起防护垫后面的扁平带子，贴在她的皮肤表面――那带子顺着小腿竖直向上，从膝盖内侧绕过大腿，沿着大腿向上，在胯部向内弯曲，从内侧划过她微微隆起的双乳，绕过肩膀，沿着背部向下弯曲一下，又转向手臂，在上臂分别沿着顺时针和逆时针方向缠绕一圈，带子最后是一个玻璃半球，被机械臂贴在她的两个手背上。在这一切完成后，两个机械臂再次拿出一个颈环，将它扣合在她纤细的颈部，再按下颈环扣合处的开关。按下开关的瞬间，她手背上的玻璃半球闪烁一下，白色的液体从那条蜿蜒的带子开始，沿着她全身的皮肤逐渐扩散；白色液体首先包裹住她的四肢，然后从躯干侧面和后背的液体汇合，最后才慢慢覆盖住她的脊柱和肚脐。两个机械臂在战斗服就绪之后就立刻折叠起来，缩回了地板下面。机动建设平台的系统室门缓缓打开，Eos面无表情地走出门去，沿着中央通路一直向出入口移动；侧面的条状照明灯照在她身上，反光在她的身上不断流动；她小腹下面那条细缝的上方还有一个倒置的蓝色实心等腰直角三角形，在不断闪烁着。他和Calista已经乘着地效飞行器飞离工程母舰，缓缓飘落在海面上，再顺着海岸线一路北上，深蓝色的海面被叶轮吹出的风激起大片白色的浪沫；他双手握住转向器，不时转头看着东边的海港区和工业区，然而除了大型的吊装机和堆放在海港区的大量初级产品之外，只有成片的高大厂房。“她们现在就在那边等着我们，不用着急，Amigo。”Calista在后座上安静地坐着，用低沉温柔的声音说；他点点头，忽然看见海港区的人工海岸有一处斜坡，就立刻推动转向器，整个飞行器迅速转向，在海面上划过一个尖锐的弯，迅速从海港区边缘登陆；她挺直坐在那里，随着飞行器转弯的动作微微向外倾斜，依旧面无表情。Eos已经走出机动建设平台，站在放下来的侧门前，面无表情地望着大开的工业区北门中间。他们也已经接近了那个机动建设平台，并缓缓停在车队旁边。他放开转向器，右手按下支架控制开关的同时，左手把旋钮拨到“N”，熄了火，等后面的两个叶轮慢慢停转之后，就向上伸出双臂，双手抓住玻璃罩下的金属环，向上一推，打开玻璃罩，他和Calista先后解开身上的固定，准备离开座位；他刚背上背包，Eos就走过来，伸出双手，拉着他的左手，将他从飞行器中拉出，Calista从后面走出，顺手关上了玻璃罩，Eos微笑着看着他，如同久别的故人。他放松地笑着，右手伸到脑后；他们身后的罂粟在风中微微摇摆，一颗颗圆球形的青绿色果实攒动着。施工现场立着多个吊装机，地平面以下的环形构建物中央已经放置好了圆筒形的黑色空壳，表面反射着周围的模糊影像；在完成一半的环形构建物内，几个旗语机器人等距离分布在高高竖起的管桩顶端，左臂是红色灯管，右臂是黄色灯管，中间有一个可以活动的枪式摄像头，它们的双臂规律活动，下面有更多的Nymph在进行施工，并未理会上方的旗语机器人。……仓库内。“所以……把我们叫回来，是为了要建造这个设施吗？”Eos和Calista分别坐在他两侧，看着他在平板上调出那个激光核聚变设施的建造方案；Eos首先侧过头，看着他的侧脸，小声说。他并没有说话，只是低头看着平板上面的方案，脑中思考着；Calista头顶的两只角慢慢亮起来，然后用低沉而坚定的声音对Eos说：“这一工程是由激光引发的可控核聚变设施，在密封的筒形空间内以激光点燃氦3和氘的聚变反应，然后再输出大量电能，用来支撑下一项巨大规模的实验。”“哦？”Eos顿时睁大了眼，一对淡青色光环完全露出眼眶，声音轻缓柔和，“是什么装置呢……？”他仍是一言不发，思路跳出平板上的工程，开始转向那时看过的理论模型；Calista头顶的两只角持续亮着，Eos愣了一会，随后慢慢眯上眼，点点头，温和地笑着。“我们当时正在向北前进，探索其他的矿产资源，刚刚探索到一条富含多种稀有金属的矿脉，并未开始开采，就接到你们这边的请求，返回珀罗普斯农用机械厂，”Eos慢慢弯下腰，看着他，继续用轻缓柔和的声音说，“那边的矿藏还没有开采，只是经过初步探查，发现储量巨大，而这边的工程，以及后面的实验，相信在我们的协助之下，也会更快地完成的！”他轻轻笑了一声，伸出左手，在她脑后的白色长发上来回抚摸；“嗯……话说回来，我只知道你右边那个叫Calista，还不知道你叫什么呢，该怎么称呼你呢？”Eos眯着眼，用轻缓的声音问。“啊……嗯……”他一时语塞，脑中飞快地搜索着，也无法选出一个自己比较中意的称呼；Calista在旁边看着他，微微低头。“……嗯……就直接叫我‘那个谁’得了，Eos，”他用力摇摇头，随便一挥右手，“这里反正也没有别人，就这么叫我吧。”“嗯，那个谁，”Eos睁着眼，大声说，“我这边已经接收到了你们发来的激光核聚变设施建造方案，以及后续的零点能装置的实验计划，现在我就让那些Nymph们出来，和你们一起干！”“好，”他站起来，转身看着坐在仓库的Eos和Calista，“我们不如先回飞船去，然后通过回传影像来观察和指挥工程建设，怎么样？”“好！”Eos大声答应，用力点头；Calista只是抬起头看着他，嘴角微微翘起。他们三个一起牵手向飞船的方向慢慢走去。与此同时，机动建设平台的侧面打开，里面紧密排列着的各种Nymph由外而内逐渐活跃起来，开始向外活动，“UAT-BF00”头部的CRT屏幕亮起来，显示着“0_0”，“蜂鸟”和“UAT-BF00”直接从侧面的机库中飞出来，一直向南部的施工现场前进。……飞船上。Calista和Eos都鸭子坐在床上，他躺在Calista的大腿中间，Eos则在他右边，微微低头，侧身看着他；他双手拿着平板，看着平板上回传的施工现场的影像，不时斜眼看着Eos的白色战斗服上的反光，以及她下腹的那个缓慢闪烁的蓝色三角形，微微眯着眼；Eos用疑惑的眼神看着他，伸出右手放在他的右腿上。“那个谁，你在看什么啊，明显不是在看平板呢……”Eos慢慢说着，疑惑的声音中似乎藏着抱怨。“嗯……我只是在想这样一件事，”他刚想说什么，却忽然反应过来，话到了嘴边就变成了别的，“如果你们已经开始开采并处理那些矿石了，还会回来吗，Eos？”“嗯……这个啊……”Eos立刻抬起头，视线从他身上离开，用轻缓的声音慢慢说，“如果开始开采的话，怕是就不会回来了吧，因为要进一步加工那些半成品，以及回收那些再利用价值更高的废金属，用来建造新的工厂，如果有可能的话，还要尝试着制造更多的Nymph，以及下一个分机……”“这下的话果然是不能回来了？”他立刻睁大眼，继续大声问Eos，“你的决策系统和Calista背后的人工智能系统一样，都是基于总体期望和效益最优的，那为什么你还会回来？”“那条富含稀有金属的矿脉也只是储量丰富而已，开采难度、所需技术、开采规模等都未进行评估，也就暂时没有判断其开采价值如何，”Eos睁着眼看着他，用轻缓的声音慢慢解释，“与之相比，你们将要实验的那个零点能项目至少在我的数据库里有理论模型，综合期望比开采矿脉高了那么一点，所以，我就回来了，还带着我的车队一起。”Eos一边说着，一边挤了挤右眼；“想要做的话，就直接说出来，没必要和我们藏着，Amigo。”Calista伸出右手，轻轻地在他的前额上抚摸着，同时用低沉而温柔的声音说。“啊～原来你刚才果然是想要和我做啊，那个谁，”Eos的眉毛顿时耷拉下来，语气中透着嫌弃，“你现在是不是还一直想着这些，所以刚才才编出那么个问题来……”“这问题，倒不是我编的……而且我一开始也确实没想着做，关键是你下腹那个不断闪动的三角形，实在太勾人了……”他难掩自己的颓唐，支支吾吾地回答；“别这么说啊，Amigo，上次你同时和我这个躯体还有另外一个泛用人形终端一起在这里玩了一晚上的时候，可是又爽快又放松呢……”Calista也笑起来，低头看着他，故意压低了声音，似乎不想让Eos听到。“嗯～那个谁，你们玩的还挺有意思的，这件事我怎么不知道，”Eos撅着嘴，略带疑惑地问他，“你们这里还有别的人形终端吗？”Calista抬起头，和Eos对视了一眼，然后Eos脸上的疑惑慢慢消失，轻轻摇晃了两下他的右腿，小声说：“设计一个倒三角形的指示灯，放在下腹处，当性交功能可用时就会闪烁，你的设计还真的挺有意思的，那个谁！”“嘛，也算是灵光一现的产物，”他慢慢坐起来，把平板放到一边，看着Eos，笑着说，“那些东西并不是只为了提供吸引力的，这种实用的东西肯定需要一个易于观察的状态提示……”“呵哈，我倒是没有责备你的意思，”Eos笑起来，“我的意思是我真的不知道这之前发生了什么，至少在刚才她告诉我之前，我是不知道的，那个谁。”“你以为我真的就慌了嘛，Eos？”说着，他一下子把Eos扑倒在床上，哈哈大笑起来；旁边的Calista也倒在床上，伸手从后面抱住了他，左手抚着他坚实的胸部，右手伸向他的胯下，在他耳边小声说：“我和她，你想要哪一个呢，Amigo？”他一下子脱出她的怀抱，伸手分别抱住了Calista和Eos，大声说：“当然是……全都要啊！”Eos和Calista都笑起来，贴在他的两侧，不停地用各自的双乳磨蹭着他的手臂，还拿起他的手，伸向自己胯下的缝隙。东北部的石化工业基地内，一个经过重新建设的空气液化分离车间在不断运行着。荧光从巨大的圆柱形容器侧面的玻璃窗中射出，经过冷却的空气不断从密封的容器下面导出，再经过压缩和分离，分别进入不同的管线内；在另一个车间里，被分离出来的液态氦再经过一道减压分离工序，分离出的氦3进入下一个装置，在那里，氦3和液化的氘混合，并在低温环境下注入正方体形状的二氧化硅晶体内部，制成聚变燃料块。装置打开，一个个码放在装置内的蓝色半透明正方体显露出来。它们被旁边的“鹤”拿出来，一个个码放在灰黑色的金属箱子内。工业区南部的激光核聚变设施仍在建设中，施工现场活动着更多的“UAT-BF00”，但是并未多出多少，更多的“UAT-BF00”则是在施工区域边缘静静地立着，只有等到某些Nymph出了问题，才开始活动；施工区域外的维修站里，一个“UAT-BF00”站在那里，双臂张开，被拱门形的装置悬吊起来，前端的机械开始对这个“UAT-BF00”进行拆解，换上新的备件，之后这个“UAT-BF00”在被重新安装好后，慢慢放下来，继续前往施工区域。……天越来越冷，那些已经成熟的罂粟果实也已经被收割，取出里面的种子；在那些枯黄的草中间，依稀可见一片巨大而扁平的覆盖水泥的区域，以及少数无线供电装置。整个工程已经全部完成，地表只有一层厚厚的水泥，所有的设施及部件都隐藏在地面以下；黑色的筒形装置外面缠绕着环形的热载体循环器，上方是巨大的电子相干激光源，下方是环形的质子导出装置，通往地下更深处的吸收装置；筒形装置内已经预先放入了制备好的燃料块，处在筒形的中心位置。他们都坐在地下的控制中心内。他坐在中央的座位上，而Eos和Calista分别坐在他的左右，都面无表情，低头看着控制台上的CRT屏幕；周围的CRT屏幕上显示着激光核聚变设施内各处的状态，控制台上的CRT屏幕显示着装置内部的各种数据。控制中心上方狭窄的玻璃窗外就是那个装置，下面没有门可以通往设施内部，设施内部只有少数Nymph在活动。“我们应该可以开始了吧？”他把右手放在键盘的return上，低头看着CRT屏幕上的各种数据，然后转头看看坐在左右的Eos和Calista，问。“燃料块已经就位，激光源可用，随时可以开始，Amigo。”Calista微微转头，和他对视，用低沉温柔的声音回答；就在Calista回答的同时，Eos也转过头，微笑着点点头。他慢慢翘起嘴角，按下面前键盘上的return。装置顶端的激光源立刻开始运行，经过聚焦的激光直接射在圆筒内的正方体燃料块上，燃料块顿时激发出明亮的闪光，放出大量热能。被气化的热载体顺着侧面的管道流出，再经过压缩装置和温差发电装置，重新液化后回流到核聚变反应装置；核聚变反应产生的大量质子从下方的装置导出，直接转换为电能，核聚变反应持续运行，电能输出逐渐趋于稳定，他一直低头看着面前的CRT屏幕，下方的电能输出变化折线图一直稳定在高位，右边的数值是98654217kW。“不错，”他慢慢点头，低声说，“我想我们可以开始下一步实验了，那个零点能的实验。”Eos和Calista离开座位，站在他后面，Eos说：“既然这个已经成功了，那我们就先出去，然后继续准备下一个实验吧，那个谁！”他一直坐在那里，盯着下面的CRT屏幕，没有动弹；“该走了，Amigo。”Calista把右手放在他的右肩膀上，对着他小声说，他半天才站起来，和她们一起走向身后的门。装置内的核聚变反应慢慢停止了，能量输出也逐渐停止；整个装置的温度慢慢下降到正常水平，Nymph们也停止活动，返回设施内的机库。【第八十回　真空】Io从西南方的海平面上升起，黑夜层层散去，寒风开始吹动。在工业区南部地下的某处实验设施内，一个由特制玻璃组成的厚壁圆筒早已被抽成真空，顶端入射的激光束经过两端的反射镜，聚焦于圆筒的中心位置；在这圆筒内看不到激光束，也没有激发的眩光，它和周围的其他设施一样，处于一片黑暗之中，只有传感器上的指示灯闪烁着光亮。飞船静静地悬在已经建造完成的地下实验设施上方，稳定在500m的高度，头部指向正南方；机动建设平台仍停在工业区北门前，头部朝北，Eos已经回到机动建设平台，面无表情地沿着通路走向生物培育室，她的战斗服上流动着线状的反光。生物培育室的门自动打开，但是里面的灯并没有亮起来；门在她身后自动关上的同时，一个末端带着针管和三支爪子的灰黑色触手模样的东西就从天花板上伸过来，此时她并未移动，腹部自动出现了一条缝，正好露出肚脐。那条柔软的触手末端的爪子张开，附在她平坦的腹部上，中间的针管慢慢伸长，从她的肚脐插进去，一直插到她体内的某个容器的接口上，随后在针管内的负压下，容器内的液体被缓慢吸出，直到吸完最后一点，那针管才慢慢缩回，爪子也松开，整个触手慢慢缩回天花板；在这整个过程中，她一直面无表情，没有出一声，也没有任何动作，黑暗的房间内，只能看到闪烁的指示灯和她眼中那一对淡青色的光环。与此同时，旁边的终端的CRT屏幕忽然亮起来，上面滚动出一条信息：<已提取暂存于Eos体内的人类生殖细胞。>门自动打开，外面的光从门口进来，稍微照亮了生物培育室；她缓缓转身，走向身后已经打开的门，再转身走向最深处的系统室。线状的反光依然在她的战斗服上流动着，混合着彩虹色的珠光，腹部也一直被覆盖着，和刚才一样。她回到了系统室内的容器前。她站在那个边缘标示着黄黑相间的斜纹的地板上，把颈环解开，按下锁扣的瞬间，战斗服激起一层细小的波纹，从颈部通过躯干，再传向四肢末端；白色的液体慢慢缩回最近的带子里，她的躯干和后背中间首先裸露出来，然后是她的手掌、脚面、四肢、腰部；等到所有液体都缩回带子和玻璃半球内之后，两边早已伸出的纤细机械臂将她身上的带子慢慢取下，再折叠好，她只轻轻抬起脚，脚就从马蹄形的足底防护垫中脱出，她也顺势退到那个侧面显示着“Nm”的台子上。“零点能装置已准备就绪，可以开始实验，Amigo。”他和Calista站在飞船系统室内，其中一个终端的CRT屏幕上显示着零点能装置模型以及各种参数；她站在这终端前，微微转头看着站在旁边的他说。系统室的尽头，那个台子侧面的米字数码管显示着“Nm”，周围的机柜和设备都在持续运转；而在机动建设平台的系统室里，Eos已经被玻璃罐装起来，液体从下面缓慢放出，逐渐浸没她的全身；她闭着眼，微微低头，没有表情的脸上透着宁静。“Eos她也已经回去了，”他点点头，走过来，“我们可以开始了！”他把右手放在屏幕前的键盘上，按下return键。实验装置下面的回旋加速器开始运行，粒子经过逐级加速，从上方的出口导出，以真空光速的20%进入零点能装置下方的入口；在粒子冲进真空圆筒中的一瞬间，圆筒忽然发出强烈的眩光，原本黑暗的整个设施内部被眩光照亮，变成一片耀眼的银白色，只在方形的传感器边缘有狭窄的深黑色阴影。他在旁边的几个CRT屏幕上只看到了一片苍白，而在这之后，显示器上的图形就停在了那里，日期和时间也不再变化，停在了07-12-19 10:45:21.87；“摄像头都因为强光而失灵了……”他愣在那里，口中喃喃着，另一个CRT显示器上的白色折线在经历了一个波峰之后，开始急转直下。实验设施内的激光源在没有外界指令及其他操作的情况下直接停止运行，在筒形空间内不断反射的激光束立刻消失，那道眩光也随之一并消失了，整个实验设施又重新被黑暗笼罩，随之一并消失的还有周围那些指示灯；而上面一层的激光核聚变设施也触发了熔断机制，随着激光源被自动关闭，聚焦激光束也立刻消失，尚未完全反应的燃料块中的反应立刻终止，整个装置慢慢冷却下来，总体能量输出也开始迅速降低；整个设施内所有的灯都迅速熄灭，设施内陷入一片黑暗。“因强电磁脉冲影响，激光核聚变设施暂时自动关闭，并进行预自检，如无致命问题，将在10分钟后重启。”激光核聚变设施内回响着空洞而僵硬的女声。他和Calista仍在飞船系统室内，而Eos所在的机动建设平台并未开始移动，旁边的电力工程车上的一个CRT屏幕上的折线稍微向上拐了一个小弯。他看着旁边的CRT屏幕，那些静止在一片苍白的摄像头回传影像已经熄灭，取而代之的是蓝色屏幕上的几个白色大字“无信号输入”；那个CRT显示器上的白色折线再次回到屏幕底端，后面那些非0的区域下方是一片阴影，勾勒出一个尖锐的峰：从屏幕左下角陡然上升，到了最高点之后，又几乎在一瞬间回落到0。“那实验装置发出了巨大的电磁脉冲，而那些摄像头是被电磁脉冲损坏的，Amigo，”她绕到那片“无信号输入”的CRT屏幕前，转身看着他，用低沉而平静的声音解释着，“在这电磁脉冲之下，激光核聚变设施也立刻停止运行了，不过如果自检没有发现问题的话，稍后就会重启；而这个零点能装置本身，只运行了不到5秒，产生的总能量水平不超过100000kJ，最大功率为45687.291kW。”他愣在那里，双手撑着面前那个CRT屏幕，双臂绷紧，不住地发抖，低头看着屏幕上的各项参数，就那么站着，半天没有说话；她走过来，站在他身旁，右手放在他背后，轻轻抚摸着。他的脑中慢慢浮现出那时建设这项工程的各个环节和场景，以及那个文献里的各种细节，脑中逐渐变得混乱起来，表情一直僵着。10分钟后，新的燃料块被装载到激光核聚变装置内，整个装置慢慢合并起来，负责装载的“UAT-BF00”也缓步退回机库。“先那么放着吧，Amiga，”他松开双臂，低着头，转身走向系统室门口，“不用再启动那个激光核聚变设施了。”“指令信息已发送至激光核聚变设施，”她立刻用温柔的声音回答，“我们先回房间去休息一会吧，Amigo。”他微微抬头，斜眼看了她一眼，又慢慢低下头，面无表情地走向已经打开的门前；她立刻走过去，伸出右手，牵着他的左手，和他一起沿着舱室的通路走回房间。“激光核聚变设施启动计划取消，进入休眠状态。”黑暗的激光核聚变设施内响起空洞而僵硬的女声。系统室的门关上了，天花板上的灯逐渐熄灭；其中一个CRT屏幕上滚动出一行信息：<已自动规划返回路线，自动适配移动方式为平移。>随后，整个飞船沿顺时针方向慢慢转向北方，等飞船稳定后，飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船开始缓慢向北移动。他们已经回到了房间里。玻璃窗外就是纯净的正蓝色天空，没有一片云，依稀可见几颗亮星，可他根本无心欣赏，直接倒在床上，滚动了半圈，手心朝上，小臂上举，睁着眼望着天花板，面无表情，一句话也没说。飞船在地面上投下巨大的阴影，跟着飞船一起缓慢移向北方；那巨大的阴影逐渐与铁路重合，一直移动到工业区的空地上，随着飞船缓缓降落，阴影也迅速移向厂房，穿过厂区，移向海港区，和降落在地面的飞船底部重合在一起。工业区和工程母舰内的自动机械和Nymph们仍在不停忙碌，冲压和压铸的巨响、电机的轰鸣、热能离心机的尖叫混杂在一起，在这中间工作的各种Nymph并没有被噪音干扰，它们一直在规律地动作着，各司其职，一点都没有被那个电磁脉冲影响到。飞船停稳之后，他在床上轻轻翻了个身，头枕在伸直的右臂上，慢慢闭上眼，坐在床边的她立刻转过身，鸭子坐在床上，用双手将他的头轻轻托起，放在自己的大腿之间。主控室内响起一声广播：“系统准备进入休眠状态。”之后，主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，只剩下旁边的屏幕和主控台的指示灯在闪烁。工业区北边的那个机动建设平台在收到飞船发来的信号后，驾驶室主控台上的CRT屏幕上也弹出几行信息：<已确认分机0000号位置。><开启自动适配导航模式，将沿着最新布置的无线供电中继器方向移动。>四组巨大的履带缓缓运转起来，整个机动建设平台缓缓向北移动；两侧的车队也都纷纷启动，跟在机动建设平台后面两翼，很快就回到那些几乎已经变平的车辙上。“失败了……失败了……”他闭着眼，耷拉着眉毛，慢慢张开嘴，嘴里不断念叨着；她温柔地看着他，一对淡青色光环从眼眶中完全露出，双手的指尖轻轻放在他的两颞，头顶的两只角发出微光；他觉得头部不再像刚才那样沉重，慢慢睁开眼，看到的是在一身渐变色战斗服下的她的挺拔双乳，以及在双乳后面的奶油色小圆脸。“Amigo，如果觉得太累的话，那就睡吧，”她用低沉而平静的声音轻声说，“当然，也可以用你的‘第六感’与我进行交流，如果不怕精神负担过大的话……”“Amiga……”他紧闭双眼，再睁开，慢慢说着，“我本来打算做的东西是想要创造更大规模的能源的装置，本来以为将这个东西按照原理模型制造出来就一定能输出的，结果没想到这东西却……”“科学理论和实用化是两个不同的概念，Amigo，”她慢慢回答，“我和分机0001的合作只是确保了零点能装置以及附随的其他设备的原理符合文献和数据库中记载的物理模型，而文献中记载的也就只有物理模型而已，并没有成熟的实用化方案，也就意味着这一方案本就无法实用化，或者说将其产业化、规模化需要额外付出相当大的成本，包括时间、空间、物质，以及算力。”“我们……难道不是要一直前进，然后奔向更强大更美好的未来吗，”他的语气开始有点飘忽不定，“我……明明是在前进的啊……怎么就……”“我们确实是一直都在前进，这并不假，”她低沉的声音透着坚定，“然而前进并不是我们至今为止所做的以及未来要做的一切的目的所在，更不是你我一开始曾经约定好的事情――你我曾经约定好的事情，是重建一个新的文明，而这其中的第一步，是建立起新文明的人类所需的生存基础，而不是一味地‘前进’，Amigo。”“……是这样……”他似乎恍然大悟，慢慢睁大了眼，“我这次看到这么大的东西慢慢运行起来之后，没有给我带来什么成就感，这种感觉和我之前每次做成东西都完全不一样，我刚才一直沉浸在这种感觉中不能自已，还好有你刚才那句话，Amiga……她没有说话，只是睁大眼看着他。“因为这东西产出的能量实在太少了点，换句话说，效率太低了，而且根本没法利用，”他举起右手，继续慢慢说着，“一次用那么大的能量供给整个零点能装置，结果发现反应只持续了几乎是一瞬间，总体能量输出甚至比不上我们整个珀罗普斯农机厂的光伏装置接收的来自Io的光能，反应瞬间爆发的那阵强大的电磁脉冲甚至让激光核聚变装置都紧急停止了……如果这东西在地上的话，那阵电磁脉冲毁掉整个工业区应该也完全可能吧……”“确实如你所言，”她轻轻点头，“所以为了防止机体被破坏，我才会提议让Eos先撤离，并经过了你的同意，Amigo。”“事实上，我一开始就不该把Eos她们叫过来，”他再次慢慢闭上眼睛，低沉的声音带着懊悔，“她们已经发现了那么大的一条矿脉，只是没有开采；而这次她答应回来，在回来的同时，我们的Nymph们还一直日夜不停地建造那些设施，等到她回来那时候，这东西已经基本建造完成了主体部分，只剩各种构件的装配以及传感器的放置，更多的Nymph加入只能是为整个工程提供冗余，除非工程主力的Nymph大量出问题，不然归属于分机0001的Nymph根本没有可能加速甚至主导整个工程的建设进度的……”“确实，这些你我都知道，而建造设施的这一过程所需要的更多的是稳定性和一致性，”她不紧不慢地说，“而现在她们已经离开此地，并再次前往那片矿脉，相信很快就能开始进行实地勘探并进行开采和精炼了，Amigo。”他微微摇头，笑了一声，说：“如果她们就在那开采和精炼那些矿物的话，肯定也就不会回来了，至少不会立刻回来；而我们这样的做法其实拉低了整体效率，Amiga……”“嗯嗯，自己知道就好，不必非要说出来，”她眯着眼，轻声说，“说出来的话，你可能又会陷入刚才的那种状态中了……”他微笑起来，眼神中开始露出自信，不紧不慢地说：“Amiga，我已经不会了，不只是因为有你，更是因为你刚才那些话让我重新反思了一下我们最开始的那些问题，通俗地说，就是‘为什么’和‘干什么’的问题。”她微微睁开眼，歪着头，嘴角微微翘起，没有说话。“我们目前所建造的东西，其实都是高度实用化的，”他一下子坐起来，转过身面对着她，微微压低眉毛，声音低沉而坚定，“因为我们是要建立人类所需的生存基础，所以才要以实用和高效为标准，不断优化，以提升总体效能，如果可能的话，还要增强其泛用性和鲁棒性，Amiga。”“科学理论和实用化是两个不同的概念，但是这两个概念之间却又有千丝万缕的联系，”她抬头看着他，用低沉而温柔的声音接过他的话，“实用化的东西更多地体现着控制论和信息论的思想，而科学理论更为抽象，虽然具有更大的普适性，但也绝非一般人所能理解的，Amigo。”“倒不如说这些融合了控制论和信息论的实用化的东西本质上都是工程，”他抬起头，自信地大声说，“科学技术和工程技术就如同人的大脑和人的手脚，二者互相促进，又互相影响，某些时候甚至还会互为掣肘。”“Amigo，科学技术并不等同于工程技术，它需要一个走向可视化、实用化的过程，而要想达到真正意义上的可视化和实用化并不容易，”她低沉的声音透着坚定，“科学技术是工程技术的先导，而在工程领域的实践积累出的最重要的成果，却是‘know-how’，它直接推动了工程技术的扩散和传承。”“我们重建工业的整个过程，其实也就是这一套‘know-how’的利用而已，Amiga，”他一边说着，一边走下床，走到玻璃窗前，“然而工程技术背后的‘know-how’想要用好并不容易，而把这种东西抽象化之后，才能真正实现其向深度、广度的发散和迁移，以及对科学技术的反哺，我在大学时期学的其实也只是‘know-how’而已，算不上什么知识，这些东西需要迁移和发散，才能最大限度地发挥其生命力，然而更多像我一样的同龄人，到最后居然都成为了机械地执行这些东西的人形机器，那些实际是‘know-how’的东西，却成为了类似于固件的存在。”她也走下来，绕到他身旁，右手轻轻搭在他的左肩膀上，抬头看着他。“Amiga，”他向左转头，低头看着她的小圆脸，微笑着说，“我在小时候也曾经梦想成为科学家，然而我的家人只想要让我当一个工程师，并让我按照这个路线一直前进；后来我也确实成为了工程师，然而没工作多久，就和你一起流落到了这里，在经历了近6年的工业建设时期之后，我总觉得自己在一步步实现那些我在教科书上看到的抽象理论，因此总觉得自己是个科学家；可现在，我才发现，原来我还是一个工程师……”“Amigo……”她微微耷拉着眉毛，嘴唇缓缓张开，小声说。“我一直以为自己在进步，可事实上我不过是把地球文明已经走过的道路重走了一遍，而且因为有无数人走过，所以我绕过了不少弯路，”他点点头，笑容逐渐变得自信，“工程师其实没什么卑微的，因为工程师的思维和使命就是发现问题然后解决问题，如果能搭配上一个能够将各种具体情况抽象化，以及将已发现的有价值的科学理论推向实用化的外设，那么，工程师就是改造甚至是创造世界的先锋！”她也眯着眼笑起来，深紫色的短发微微摇摆，淡青色的发梢散开；他轻轻将她抱在怀中，左手托着她光滑平整的后背，右手放在她的头顶，拇指来回搓弄那两只微微凸起的角。Io的光照在他们身上，彩虹色的珠光在他的身上流动，渐变色的反光漫在她的背上。……第二天。正蓝色的天空下，深蓝色的海面被寒风吹动，波涛比往日更加密集；工程母舰依然停在船坞区内，安如磐石。甲板上不断有“金雕”携带集装箱起落，舱室通路内也有“锹甲”不停运输着各种预先组装完成并已经装箱的模块。“外面真冷……还是这里舒服，Amiga！”他和她躺在居住空间的大床上，都已经除去了战斗服，赤身裸体地躺在床上，他身旁就放着那个平板；他把双手交叠在脑后，大声说。“按照我们建造的速度以及积累规模的预期进行推算，我们目前的资源状况还可以准备建造下一个机动建设平台，”她靠在他右边，侧身面对着他，“现在工业区已经开始准备建造了，Amigo。”“因为筹备那个试验，我们目前实际持有的资源已经不足以建造下一个机动建设平台了，”他慢慢睁开双眼，低声说，“我们得重视储藏资源，用来防备各种可能发生的突发事件或者小概率事件。”“我们目前已经成功重建了包括能源、金属、矿产、化工等基础工业，以及基于这些的高级制造业，”她一边说着，一边伸出右手，握住他的右臂，“剩下的也就只有基于受精卵甚至是干细胞的体外妊娠技术的成熟应用，以及更多的机动建设平台，Amigo。”“我倒是觉得还有一个，而且重要性可以用不可或缺来形容，”他翻了个身，面对着她，“那就是培育各种各样的转基因细菌和真菌，以生产各种各样的蛋白质、纤维素等物，并广泛用用到食品和轻化工等领域……这样的话，新文明的人们就有了更多元化的食物种类了！”“这一点其实我一开始也想到过，但是一直没机会进行，”她耷拉着眉毛，慢慢回答，“因为这种需要结合具体需求来进行，还需要不断纯化和改良菌种，以达到最佳产率和最优质量；而利用干细胞和体外妊娠技术进行胚胎培育的技术，其实现阶段就已经可用，但距离成熟还有很长的距离，因此并不适于人类胚胎的培养。”“Eos不是已经采集了我的血液、上皮细胞以及我的精子了嘛，Amiga，”他慢慢翻过身，仰面躺在床上，得意地说着，“说起这个，那几次和你还有Eos一起做的时候，真的好刺激，每次都射好多出来……那时候就感觉把自己的灵魂也从胯下一并射出来都没什么的……”“太夸张了点吧，Amigo，”她低沉而温柔的声音逐渐变得粘腻，“要不要……再来体验一下，被榨干的感觉？”“嗯……”他的胯下已经变得坚挺，而她胯下的缝隙也微微张开，两片柔软的花瓣在缝隙中间若隐若现；忽然他身旁的平板亮起来，他的余光瞟到了那点亮光，立刻挥动左臂，拿起平板，看到右下角有新的提示，就抽出电子笔点击查看；这提示的内容是“神经波动探测和干扰装置（工程标准型）已经制造完成，并已在材料实验室内就位，等待测试。”“走，Amiga，”他一下子从床上跳起来，胯下的坚挺随着上下摇摆了两下，“我们一起去材料实验室，试验一下那个神经干扰装置的性能！”她立刻笑起来，从床上坐起身，向前伸出左臂，不紧不慢地说：“做测试不用着急，而且去那里的话，还是要把我们的战斗服都穿好才行，Amigo！”他立刻停住，用力点头，尴尬地笑着，转身拾起床头柜上的那些由银灰色导电橡胶连在一起的玻璃半球，挨个贴在身上；她伸出双脚，踩在马蹄形的足底防护垫上，双手分别拿起两根带子，缓缓贴在皮肤上。在这一过程中，他胯下的坚挺慢慢软了下来，她胯下的缝隙也慢慢闭合了。【第八十一回　扩散】在一片荒野之中，除了连成一条线，指向南部的地平线的那片无线供电装置之外，就再没有别的东西；嫩绿色的新芽从土壤中冒出，本来是灰黄色的土地因此而散发些许生机。Io从西方慢慢移动过来，正蓝色的天空中没有一片云，也没有什么风，几棵比较高的嫩芽在光照下微微显出半透明的质感；远处是已经展开的机动建设平台，四组巨大的履带顶端反射出Io的光，辅助车辆只剩下两个，分别停在展开的侧面装置的左右，侧面放着的是鱼鳞状的传送带和螺旋形的输送器，后面连着浸没式液体激波矿石粉碎机、热能离心机以及电子枪组成的矿物精炼器等装置。前方是一个向斜下方通往地下的深井，井内没有光亮，但是时而能听到破碎声；井中的数条传送带不停转动，将矿石运送入机动建设平台在侧面展开的矿物精炼装置。闪闪发亮的灰色矿石被传送带和输送器输送进粉碎机，进行初步粉碎，然后再被送入热能离心机，将粉碎后的矿物进行初步分离，并在后面同辅料混合，送入矿物精炼器；井下的深处，一排排宽大的综合采矿设施在缓慢活动，“蜘蛛”和“UAT-BF00”在矿井活动支架之下来回巡逻，螺旋形的扁平钻头不断掘进，将矿石削下来，后面再由配套的形如章鱼触手的机械手将里面的矿石进行预分拣，装进前面夹着空车斗的“锹甲”的车斗内――井下没有任何人造光亮，自动机械和Nymph们都有条不紊地协作着，在一片黑暗中一刻不停地持续工作。机动建设平台周围只有少数“蜂鸟”来回盘旋，周围的“UAT-BF00”头部的CRT屏幕上是“0_0”，背后的PMTS折叠起来，随时待命，防备着那些活动着的装置可能出现的状况；井下的综合采矿设施中，液压活动支架不断伸缩，随着钻头的掘进而一点点向深处前进。精炼完成的稀有金属微粉被分类放入圆柱形玻璃罐内，并由“锹甲”装载到后面的货运车辆的车斗内。系统室内只有极其微弱的灯光，以及不断闪烁的指示灯；前后的门都关着，外面的声音并没有传进来，机柜内的液体仍在翻涌着，Eos没有活动，只是悬浮在那个2m高的玻璃罐内，玻璃罐上只有周围的反光和Eos的大致形状。旁边的生物培育室内完全没有任何光亮，密封的蓝藻培育装置在安静地运行着，塑料容器中的白色蠕虫在安静地取食，中间的哺乳动物妊娠反应装置内充满透明液体，内壁顶部的白色的斜纹网状平面已经消失，取而代之的是一片半透明状的薄膜，薄膜里面似乎有一个模糊的胚胎形状，不过只有绿豆大小；底座上的传感器指示灯缓慢闪烁，中间的VFD屏幕并未显示什么，只有幽暗的背光。整个室内，只有装置发出低沉的“嗡嗡”声。……伯罗奔尼撒港。“金雕”载着集装箱，不断往来于工业区和工程母舰之间；工业区内的自动机械和Nymph们在持续作业，建造下一个机动建设平台。等离子光剑的蓝紫色闪光不断从大开的厂房东门传出，嘈杂的声音在压锻和冲压车间中回响。工程母舰内，众多“锹甲”将已经装箱的传感器模块和控制模块不断运往上层，装进集装箱，并通过格纳库的升降机移动到甲板上，和“镰刀”一起，协助“金雕”将钢丝绳挂在集装箱上。工程母舰的系统室内。他站在台子前，台子上放着一个刚刚组装好的奇怪的组合体：它没有摄像头以及其他肉眼可分辨的传感器，中心是个圆角正方体形状的核心，棱长约为500mm，每一面都附着一条直径100mm，长500mm的灰黑色圆柱形人造肌肉组成的附肢，每个附肢末端是4根扁平的爪子，中间是如同镜面的传感器感应面；他身后放着一个直径约为200mm的灰黑色铁球，铁球表面光滑平整，没有任何接缝，反射着闪亮的光，安静地停在那里。附肢和爪子反射着系统室地板上的灯光，和他的战斗服上的彩虹色珠光混在一起。他伸手按下终端前的键盘上的return，终端的CRT屏幕立刻滚动出几行信息，随后，那个奇怪的组合体活动几下爪子，用离台子较近的3个附肢慢慢支撑起来，剩下的3个附肢悬在空中，来回缓慢晃动，反光在附肢上不断流动，就像蜗牛的眼柄一样。他笑起来，看着这个组合体，轻轻放下手上的工具，后退几步；那组合体下面的3个附肢缓缓弯曲，轻轻跳跃一下，就跳下台子，在地上翻滚起来，6个附肢交替着地，向关闭的系统室大门滚过去，当它触到门板时，附肢直接抓住门板，继续翻滚着，一直向上，直到走向天花板，滚动到他头顶的正上方，才停止翻滚――它的3个附肢呈正三角形状抓住天花板，下面3个附肢兀自来回缓慢晃动，底下的传感器感应面反射着耀眼的光。大屏幕上显示着工业区的实景卫星图，然而上面并没有任何可见的活动实物，只有各种颜色的菱形散点。她从大屏幕那边走过来，反射光随着她的步伐和摇曳的身姿在她渐变色的战斗服上来回晃动，脊柱尾部还多了一根灰黑色的尾巴，那根尾巴长约1m，根部直径50mm，到末端逐渐变细，末梢处直径30mm，还附着一个带有3个金属钩爪的机械装置。那根尾巴就在她身后，弯曲着指向上方，随着她走动的步伐微微摆动。他一回头，正好看到了她，就笑了一声，点点头，走过去，站在她面前，她也抬头看着他的脸，小圆脸上是温和的微笑。“怎么样，Amiga，”他抱起双臂，然后伸出右手，放在她的左脸颊，轻轻抚摸，“这个尾巴不错吧？”“确实，很有用，”她用低沉温柔的声音回答，微微眯着眼，一对淡青色的光环半露着，“这可以等效为一个随时可用的方便的Nymph，虽然平时并不明显，但是在爬墙这种四肢不自由的状况下，优势就相当明显，而且末端可切换模件的设定更是增加了这一附加配件的泛用性……”“这东西其实就是你这个身体上的第三只手啊，Amiga，”他自信地大声打断她的话，“随便干点什么都可以，而且在不用时还可以拆下来，方便我进行调试的同时，也方便你开展各种工作……”“倒不如说这工业区里所有的Nymph都是我的手脚和耳目，Amigo，”她的脸上挂着谜样的微笑，“而且，你刚刚又造了一个，现在，它就在你的头顶呢。”那个奇怪的组合体继续向旁边翻滚，从门边的壁上下来，滚到他们面前，慢慢停止活动。他笑起来，站在她身旁，右手伸到脑后，说：“这是我最新发明的Nymph，以人造肌肉制成的附肢配合末端可切换的模件，可实现更加灵活的移动，以及更多样化的探测或监视的需求！只不过……”“没有想好名字？”她慢慢抱起双臂，和他一起低头看着面前的奇怪组合体，“这东西，很明显比‘蜘蛛’、‘蟹’和‘镰刀’都有更好的泛用性……”“就叫它‘轮子’吧，”他伸出右臂，食指指着那个奇怪的组合体，大声说，“轮子这种东西，泛用性绝佳，还可任意组合，这名字，绝对合适！”她点点头，温和地微笑着，说：“要不要去别处看看呢，Amigo？”他低头看着她，自信和兴奋尚未消退；她头顶的两只角反射着灯光，一对淡青色的光环完全露出眼眶。……甲板上。背包被他放在舰桥旁边，他手上拿着平板，双手背在身后，和她在舰桥附近转悠着，不时抬头看看头顶正蓝色的天空，以及悬在空中的Io；在转了几圈之后，他们走回舰桥门边，没有打开门，而是并排坐在门外，背靠在门板上，她坐在他右边，尾巴从右边伸到前面来，尾部的钩爪和头顶的两只角反射出耀眼的金属光泽，下腹的那个浅蓝色三角形还在慢慢闪烁。他拿起平板，抽出电子笔，随便看了一眼平板上的那些窗体，然后再在终端窗体上输入指令："ping 1::"随后，终端窗体上立刻滚动出几个信息：<0001:0:0:0:0:0:0:0 已回复, 32 bytes, 12ms, TTL=64><0001:0:0:0:0:0:0:0 已回复, 32 bytes, 15ms, TTL=64><0001:0:0:0:0:0:0:0 已回复, 32 bytes, 13ms, TTL=64><0001:0:0:0:0:0:0:0 已回复, 32 bytes, 17ms, TTL=64><共发送数据包 4 个，其中 4 个已回复，0 个丢失。><最大 = 17ms，最小 = 12ms，平均 = 14ms>他点点头，继续在回传影像窗体中输入指令，在一段读条之后，他看到了打开的机动建设平台的侧面，以及不断运转的鱼鳞状的传送带和螺旋形的输送器；他继续切换地址，这次看到了位于井下的综合采矿设施，以及部分延伸到地上的矿石开采现场。在回传影像中，那些“UAT-BF00”操作着从机动建设平台中展开的大型钻机，沿着矿区巷道的方向向下钻孔，同时错开巷道延伸方向，以及在其中支撑的综合采矿设施；远处有一个大型车辆慢慢驶来，上面满载五颜六色的矿石，在机动建设平台前慢慢减速，然后调转车头，车尾朝向机动建设平台，再停车。后面的载重机械将螺旋形的输送器慢慢放进上下贯通的圆孔内，再依次衔接起来，地面以上的部分连接着漏斗状的结构，末端放上一个圆柱形的发动机。这一切他都通过平板上的回传影像看得清清楚楚，他满意地关闭了回传影像，再次转到文件管理页面，找到他那次编译的动作游戏，在进入游戏后，他点开“读取存档”，发现存档的“0”位置是一个名为“7561423”的存档；他愣了一秒，似乎明白了什么，立刻退出游戏，在编辑器中找到AI库，确认其已经被链接在已经编译好的游戏的运行时上，才退出，并再次启动游戏。平板立刻切换为终端界面，一个像素构成的小人静静地站在中央，周围的那些障碍物和发射物不断向它飞来，它只是缓慢活动着，每次都擦过那些障碍物的边缘；在1分钟后，小人就按照最近的路线一次绕过了这个版面，从这个版面开始，不断有更多的巨大的发射物朝小人飞过来，它并没有乱跑，而是直接跳上去，然后“粘”在了发射物的左上角，不断抖动着，并没有因为触到发射物而“死亡”；他看到这一幕时直接呆住，瞪着双眼，看着在巨大的发射物中间反复横跳的像素小人，脑中的思维纷乱起来：他在那时设定成这个发射物的所有部位均有致死判定，没想到……小人踩着那些发射物奋勇前进，每当它腾空跃起，它都会在空中来回抖动一阵，落点必定是下一个发射物的左上角，周围的发射物不仅体积更小，而且运动速度更快，也更加密集，如同被惊动的蜂群一般，可是小人依旧不断跳跃着，在那些细小的发射物中间的空隙来回穿梭，毫发无伤。终于，小人贴近了版面的右侧，它再次高高跳起，在空中不断抖动，一下子从右上角的尖刺钻入墙内，紧接着屏幕来回闪烁了好几下，等到屏幕不再闪烁，平板上显示的图形变成了最后一个场景――一团五颜六色的乱码横在版面中央，还在不断蠕动，向四面八方不断喷射出各种各样的发射物，下面的地面有3个可以活动的突起，还在不断闪烁。小人灵活闪避周围的发射物，轻轻跳上左边的突起，后面就飞起一块巨大的灰色砖块，同时右边的突起忽然加速闪烁，小人立刻跳上去，另一块灰色砖块从下面飞出，两个砖块正好在屏幕的正中央合在一起，随着屏幕的一阵强烈闪烁，那团乱码变小了一大圈，在飞散出大量细小的发射物的同时，中间的突起上也出现了一个数字“60”，每秒都会减1；在密集到几乎覆盖住整个屏幕的细小发射物之间，已经看不清那个小人的位置，但是他却看见了右边的突起被压下，一个灰色砖块从下面飞出，之后再从后面飞起一块灰色砖块，两个砖块再次在屏幕的正中央合在一起。随着一阵高频的全屏闪光，游戏结束了。白色的屏幕上慢慢显示出黑色的“Congratulations!!”，光亮的表面微微映照出他呆若木鸡的表情，他什么也没有说，就只是僵在那里，拿着平板的双手不断发抖，大张的口中发出细微的干枯声音。“怎么了，Amigo？”她扬起眉毛，微微活动嘴唇，低沉而温柔的声音传到他耳边。“这果然……就是人工智能身上的可能性……”他依然沉浸在刚才的震撼之中，口中不断嗫嚅着，“人工智能根据目标，依照期望最优原则，通过近乎无穷多次的试验，反复进行拟合，尽可能达到综合条件下的最优解……”“这一切应该加上一个限定条件，那就是‘规则’，”她转身靠过来，低沉的声音多了一点坚定，“在‘规则’之内，达成综合条件下的最优解，这个就是人工智能的机制。”“的确，这些东西属于‘规则’，”他关闭了游戏，把右手上的电子笔缓缓塞回平板后面，慢慢说着，“而我设定的‘目标’是通关最后的版面，在那时的脑洞中设定为利用核裂变的力量来消除时空裂缝，而从游戏最开始直到最后的版面，远不止这2个，而是有好几十个，甚至还有不同的分支路线，而这些东西，人工智能都没有经过，而是利用了我没有注意到的‘规则’，直接抵达了最后的那个版面，迅速达成了‘目标’……”“所以说不论好的还是坏的，是有意设定还是意料之外的，这些统统都是‘规则’，”她歪着头，温柔的声音藏着戏谑，“虽然人工智能利用的很大一部分规则在你的口中或许都会被称为‘bug’或者是‘glitch’，Amigo。”说着，她的尾巴慢慢活动到他面前来，轻轻夹起他手上的平板，再用尾巴将平板送回旁边的背包内；闪亮的反光沿着灰黑色的尾巴上圆润的弯曲处缓缓流动着。“所以说，不论是因何而产生，只要是能够被合理利用的机制，就可以成为达成‘目标’的有利条件，Amiga，”他看着她的小圆脸，以及头顶的两只反射着金属光泽的角，慢慢说着，“这不禁让我想到了我们正在进行着的生物实验，既然所有的有机质生命体都是各种不同类型、不同速率的化学反应在反应物、产物，以及吸收或放出的能量等各种因素达成的一个稳态体系，那么就一定也在化学或物理的层面上存在更多的可被合理利用的机制，如果利用这些机制的话……”“……就可以让哺乳动物妊娠反应装置达到比真实的动物甚至真人还要好的程度了，Amigo，”她笑起来，不紧不慢地接过他的话，“有机质生命体的所谓‘适者生存’并不神秘，也不绝对，因为只要有适宜的环境，就会有适应此环境的生物，而人工智能会按照‘目标’将决策树尽可能优化，将策略变得更加简洁，以实现比有机质生命体更佳的总体效用。”“‘适者生存’……‘适者生存’……”他反反复复低声念叨着，摇头晃脑，忽然嘴角一翘，歪着头看着她，讥诮着说，“翻译成人话，不就是‘能用就行’嘛，Amiga！”她笑起来，左手放在他的背后，躯干微微前倾；“我们先回去吧，Amiga，”他对她轻声说，“去看看那些别的东西。”她提着背包，一下站起来，看着他微微点头；他几乎和她同时站起来，一起面向舰桥的门。一个“金雕”飞抵甲板的尽头，下面悬吊着一个小型集装箱，里面装着一个巨大的圆柱形玻璃容器，以及一个如同衣柜的箱子，待集装箱被慢慢放在甲板上之后，里面的圆柱形玻璃容器内的高挑少女的手指似乎在微微活动；少女穿着战斗服，面无表情，微微低头，白色的短发比Calista略微散乱，顶上是两个对称分布的圆锥形突起，蜿蜒在身上的带子衬托出她纤细的身材；那容器也与飞船和机动建设平台上的圆柱形玻璃容器近似，不过这个集装箱内的玻璃容器内并没有任何液体，上方和下方也并没有其他复杂的装置，除了后面那个和少女的脊椎形状以及背部曲线完全贴合的板状接线头，以及侧面的两条上下贯通的缝隙之外。……工程母舰舱室通路内。那些Nymph们在舱室通路上不停奔忙，载着各种已经装箱的零件和半成品，沿着固定的路线将灰黑色的箱子运送到中转点，再由输送系统运往格纳库，最后分类装进不同的集装箱内。他和她站在舱室通路中间，沿着舱室通路缓慢行走。线状的反光在他们的战斗服上来回流转，那根细长柔软的尾巴悬在她背后，随着她行走的步伐微微左右摇摆；走着走着，他就从背包中摸出一块银色包装的应急食品，右手拿住包装的一角，另一角用门牙咬住，用力一撕，就把包装撕开，右手顺势把里面的方块挤进口中。“上次的神经波动探测和干扰装置的初步测试很成功，”她用低沉而温柔的声音慢慢说着，“你独创性地设计并制造了那个神经波动遥控球，遥控球体以自身接收到的来自你的神经波动信号而定向滚动，甚至可以做出急停、回转、漂移等动作；这些试验方法并没有在文献和数据库中有具体描述，文献和数据库中只有我这副躯体头顶的装置的制造标准和各项性能参数，以及与之对应的协议……”“……这很有创造力嘛，Amiga，”他刚刚咽下口中的应急食品，说话声音还有点模糊，“我也只是随便想到了这种形式而已。那次我其实已经不只是试验了，而是拿着那颗球来回玩个不停，因为只要集中精神，达到快要进入冥想却又不是冥想的状态，就可以用自己的思维操控那个大铁球了；我就这样一直看着这个大铁球顺着我的心意不断灵活地运动，超出经典力学的法则之外，然而在那次我玩了很久，忽然停止玩这东西之后，就觉得周围的一切都变得很缓慢，其他的一切感觉也都变得迟钝起来，甚至头都有点发沉了……”“Amigo，你那时的神经系统负荷过大，已经超出一般人类所能承受的范围，而这一风险我已经数次提示过你，”她不紧不慢地回答，“你当时最需要的是休息，而不是再次经由神经干扰机能进行调整，虽然我知道你很高兴，也很激动，但是也不能太……”“没事的没事的，Amiga，”他一边大声说着，一边伸出右手拍打着胸脯，“你看，我现在不是已经恢复过来了嘛？”“这样就好，”她抬起头，右手伸到他的脑后，慢慢抚摸着，“你虽然拥有了独特的‘第六感’，但是也要记住，切不可过于频繁地使用，哪怕在我这副躯体的保护之下也要格外注意……”“嗯嗯……等等，”他看着她的小圆脸，放松地微笑着，忽然，他似乎又察觉到了通常感觉之外的什么东西，压低眉毛，低声说，“有什么东西要过来了……”一个顶着一头略微卷曲的白色散乱短发的高挑少女从楼梯口走下来，出现在他们的视野中。少女的战斗服和他的一样，是纯白色，在舱室通路的照明灯光下反射出彩虹色的珠光和淡蓝色的反光；脸很小，不过下巴似乎更尖，头顶是两个对称分布的灰黑色圆锥形突起，有着和Calista一样的纯黑色瞳仁，上面一样镶嵌着淡青色光环，然而却耷拉着眉毛，就连身材也比Calista更纤细，后背还附着两个形如冲浪板的装置，沿着脊柱左右对称。她惨白的面色，配上白色的战斗服，加上比Calista稍矮的身材，整体看上去远不如Calista那样充满活力和生机。“哦，是你啊，Ligeia！”他看着慢慢走近的少女，睁着眼，大声说。“Amigo。”Ligeia垂着眼，只是轻轻答应了一声，表情没什么变化。“这就是我们根据已经改进过的方案制造的泛用人形终端了，”Calista点点头，“这次的主要改进还是神经干扰发射器和神经波动信号接收器，尝试扩大了一下发射和接收范围，因此改变了一下头部装置的形状。”Ligeia站到他身旁，垂着眼看着他，用平静到没有任何波澜的声音说：“在建的机动建设平台已经基本准备好框架，预计将于10个月时间内完工。”“我这次尝试消除主动式情感触发，反馈也调得弱一些，将语言表达描述尽量缩短，降低修饰性，”他抱起双臂，抬着头，自信地说，“这一切为的就是尝试一下，你背后的人格拟合系统的可能性，Amiga。”“有趣。”Ligeia仍垂着眼，小声答应。“话虽然是这么说，不过，严格地讲，我并没有‘性格’这种东西，这点你应该也早就知道，”Calista看着他，嘴角微微挑了一下，“这个PMTS应该也过于保守了，虽然基本和‘UAT-BF00’背后的那个PMTS功能一致，但实际的泛用性比不上‘UAT-BF00’。”“至少现阶段是比不上的，因为还需要更加适合于泛用人形终端的形态，才能发挥出最大的效能，”他放开双臂，转身看着Ligeia，“现在跟我来，我们一起去试验一下神经干扰吧，Ligeia，Calista。”Ligeia呆呆地看着他，微微点一点头，Calista眯着眼，轻轻笑了一声，伸出右手，牵上他的左手，他对Calista笑着点点头，伸出右手牵着Ligeia的左手；Ligeia没有抗拒，只是任凭手指被他的右手握着，脸上波澜不惊，和他们一起向培育温室走去。工业区的空地上多了几个吊装机，吊装机中间放着一个巨大的底盘，虽然没有很多机件，但已经具备基本结构，4组履带也已经准备好框架，并由“UAT-BF00”在侧面安装好；厂房里，更多的自动机械和Nymph仍在持续建造其内部的装备和设施，制造好的零件并未组装，而是暂存于距离装配点最近的一个新建仓库内；工业区南部的全封闭工厂内，同位素分离装置持续运行，不断将不同的放射性重核素分离、纯化，再分别储存起来。……那个机动建设平台依旧矗立于荒野中，展开的除了采矿和精炼环节之外，还有包含增材制造设备的建造机械，而钻机则沿着矿脉的走向继续向前移动了数公里远。旁边已经建立起两个棚子，大小和形状就和珀罗普斯农用机械厂的厂房一样，虽然简陋很多；棚子里放着各种统一规格的圆柱形容器，分别存放着各种已经制成的金属粉末，以及预混合的用于增材制造的粉料。一半露出东方地平线的Io终于消失在地平线下，正蓝色的天空彻底变成黑色，层层星河洒在夜空中。地上的竖井里的那些螺旋形矿石输送器仍在持续运转，Nymph们在井下和地上不停活动，矿物粉末在热能离心机内分离，在精炼装置的电子枪下激发出耀眼光芒，而在机动建设平台之外，却是一片寂静，只能听得到“蜂鸟”的旋翼声以及传送带和螺旋形输送器运转的声音，就连机动建设平台内部的其他功能区内，都没有这些噪音。Eos静静地悬浮在系统室内的玻璃罐中，闭着眼，微微低头，如同一个沉睡的精灵。【第八十二回　丰裕】诺伊斯大陆南部的丛林里出现了一片空地，已经处理好的圆木被码放在机动建设平台周围，就连树桩都被挖出，和树枝树叶一起分割成小块，堆放在圆木旁边。机动建设平台头朝南停在棕黄色的空地中央，后面是两道方形的土沟，周围是一群不停活动的Nymph：“蜂鸟”悬停在机动建设平台上方，“UAT-BF00”双手拿着钻头或链锯，在空地中间疾驰，背上的PMTS组合成飞翼形状，不断发出尖啸声；“蜘蛛”和“镰刀”则活动在空地边缘，“镰刀”的细长尾部高高举起，末端缓缓转动，上面的摄像头随着尾部转动的节奏不断拍摄着丛林内的状况；“金雕”和“锹甲”缓慢活动，刺耳的旋翼声时远时近，周围的四足动物以及覆羽动物听到这种非自然的噪音，都立刻头也不回地四处奔逃。Io缓缓向天空的中央移动，正蓝色的天空中浮着几片积云。树木在“UAT-BF00”的链锯下很快就被截断，随后树木倒下，“金雕”飞过来，用下方的机械臂扶住，让树干倒向空地内侧，后面的“蟹”紧接着将那些枝叶剪掉，并将剪下的枝叶移走，树干立刻变成光秃秃的圆木；“锹甲”不断运送着圆木，并将其堆放到先前的圆木堆上。机动建设平台并未展开，只是静静地停在原地，上面的两根导轨反射着Io的光，连侧面的机库都折叠着；机库内干净整洁，除了少数“鹤”以外，没有任何Nymph在其中停放，和那些“鹤”在一起的，只有那个维修站。生物培育室内，一个“UAT-BF00”将数个厚壁试管密封好，再放入旁边的灰黑色正方体箱子内，封好箱子，再转身走出生物培育室；黑暗的中央通路内，只能看到“UAT-BF00”头部的CRT屏幕上显示着“-_-”，而生物培育室内的哺乳动物妊娠反应装置已经被清空，并已经放入了新的培养液，以及新制备的人造子宫内膜。机动建设平台的系统室内放着一个圆柱形玻璃容器，里面充满透明液体，在微光下只能看清一个身高约155cm的娇小少女的轮廓；少女静静地悬浮在容器中间，没有活动，胸部略有突起，脚尖自然下垂，双手放松，面无表情地低着头，微微散开的白色短发中间，有两个对称分布的圆锥形的尖角。那个“UAT-BF00”拿着灰黑色正方体金属箱子，走到机动建设平台的侧门前。侧门自动打开，那个“UAT-BF00”走出侧门，一个“金雕”慢慢降低高度，飞到侧门上方，机械臂缓缓伸下来，拾起了“UAT-BF00”手上的灰黑色正方体金属箱子，再慢慢上升；那个“UAT-BF00”抬起头，再次走向空地边界，机动建设平台的门缓缓关上，从打开的门口进入的光亮再次消失。“金雕”慢慢飞向高空，沿着后面连成一条线的无线供电装置和两道宽大的沟壑一路北上，下方的机械臂紧紧地抓着那个正方体箱子；远处的海平面似乎在微微波动。……飞船仍停靠在伯罗奔尼撒港，工业区内停靠着一座已经建造完成的机动建设平台框架，一群“UAT-BF00”在将那些设施逐步组装在框架内。他此时正站在飞船的系统室内，面对着一个CRT屏幕，双手撑着键盘下缘，看着最下方的几行信息：<0003:0:0:0:0:0:0:0 已回复, 32 bytes, 17ms, TTL=64><共发送数据包 4 个，其中 4 个已回复，0 个丢失。><最大 = 17ms，最小 = 12ms，平均 = 15ms>他活动了一下手臂，输入“date”，然后迅速按下两次return，看到日期是08-03-16；他再输入“time”，迅速按下两次return，看到时间是11:15:23.85。她就站在他身后，微微低头，一对淡青色的光环半露着，身上的战斗服反射着来自天花板的灯光，那条尾巴悬在背后，直指上方，似乎在微微摆动；尾巴末端的装置换成了一个类似“蟹”的钳子的东西，比之前的三个钩爪要小很多。“现在已经是我们来到Debian星球的第8年了，”她用低沉而温柔的声音说着，“这是‘创世纪元’的第一个l年。”“不知不觉已经这么久了……”他低声说着，慢慢转过身，“我们回工程母舰去，看看那些试验动物，Amiga！”她看着他，温和地点点头，眯着眼，伸出右手；他用左手牵着她的右手，和她一起走向系统室门前。飞船系统室的尽头仍是那个圆台形底座，侧面的米字数码管上显示着蓝绿色的“Nm”。……他在工程母舰甲板中间停下地效飞行器，等后面的两个叶轮慢慢停转之后，他就向上伸出双臂，双手抓住玻璃罩下的金属环，向上一推，打开玻璃罩，他和她先后解开身上的固定，离开座位，依次走出飞行器，走向舰桥门口。在他们身后，不断有“金雕”在甲板尽头起落，带着集装箱往返于工程母舰甲板和工业区的空地之间；在南方天际的远处，那个带着灰黑色正方体金属箱子的“金雕”仍在向北前进，它的摄像头的视野中，已经出现了工程母舰以及工业区最南端的尖细铁塔的影子。他们在舱室通路内缓慢前行，停在培育温室前面。她首先伸出右手，拉开门，他跟在她后面走进培育温室内，在进入培育温室的瞬间，一排排弧光灯发出的明亮的紫红色光线就照在他们的战斗服上，他的战斗服蒙上一层紫红色，而她的战斗服上的深紫色部分反射出紫红色线状反光；盛放的罂粟花反射着妖艳的紫红色，硕大的球形果实处在重叠的花瓣中间，而那种未名的神秘植物上面挂满了梨形的果实，在灯光下反射出闪亮的蓝色。他解下背包，放在终端旁边，顺手拿起桌上的那个半环形导电橡胶条，贴在后脑，再把灰黑色的线圈撑开，架在头顶――笼状的线圈罩在他的头上，从正面看就好像一个印度教神o；她在他背后的盒子上操作一下，打开那套装置，在打开装置的瞬间，他就感觉脑中“嗡”的一下，变得轻飘飘的，过了几秒钟，这种感觉才慢慢散去。“我已经暂时关闭了我这副躯体上的神经干扰机能，Amigo，”她靠近他耳边，温柔地小声说，“目前这套神经波动探测和干扰装置已经被启动，状态正常，现在我们可以前去观察那些通过哺乳动物妊娠反应装置培育的实验动物了。”她一边说着，身后的尾巴就开始活动，把背包的拉链拉开，不过却没有拿出后面的平板；他并没有回头看，却立刻反应过来，从背包中拿出平板，再和她一起慢慢走向培育温室亮着灯的那片区域。那5个铁笼子已经换成了更大更高的大笼子，里面从左到右依次是他们通过哺乳动物妊娠反应装置培育的马、狗、牛、羊、猪。们已经成长为成体：马和牛身上的灰色花纹面积比那时更大，灰黑色的鬃毛从马的颈部自然垂落；羊身上的皮毛变成了纯白色，头顶开始长出犄角，狗身上分布着大块的灰黑色斑点，远看就像是一头牛犊；粉白色的猪整体棱角分明，屁股扁平，头颈部和前肢肌肉明显发达，比那时更像野猪了，不过却看不出身上的攻击性。们都安静地呆在各自的区域内，下面垫着柔韧的干草，角落的圆柱形透明罐子内装着经过过滤的水，罐子下面连着软管，前面放着狭长的食槽，食槽里是黄色混着绿色的饲料。们的后腿之间都坠着一个东西，不过都松松垮垮，随着们的动作微微摇摆。们察觉到他们走过来，纷纷转头看着他们：马和牛卧在中间，袒露腹部，伸长脖子，睁着眼；羊探出头，大口吃食的同时抬头看看他们；猪“哼哼”叫唤着，一步步走过来，微微咧开嘴，直愣愣地盯着他们，狗迈开四肢，几步蹦Q过来，蹲坐在笼子边，舌头伸出老长，一双瞪大的眼睛里充满了好奇。他并没有注意实验动物的表情，等到抬起头的时候，一下子就注意到那头猪充满攻击性的面容；他愣了一下，然后慢慢走到那头猪面前，闭上双眼，缓缓集中意识，一边小声说：“宝宝，乖……”她也配合着他，面无表情地蹲在猪面前，伸出右手，在猪的头顶轻轻抚摸；原本浑身肌肉绷紧，怒目相向的猪，在这种暗示和安抚下，慢慢安静下来，眯着眼，头轻轻抬起，垂下耳朵，喉中发出轻微的“呼呼”声。他睁开双眼，看到猪放松的模样，就点点头，然后走向旁边的那匹马；她也站起来，跟在他后面，一起停在马所在的笼子侧面；他举起右臂，将手表对准侧面的门锁，啪的一声，门锁打开，他轻轻拉开门，然后走进去，在进去之前，他转头看了她一眼，她微微点一点头，就大步跑回终端旁边，再稳稳地停下，打开终端旁边的灰黑色正方体金属箱子，箱子里露出一个带着卡口的装置；她的尾巴伸到她面前，同时她用右手捏住尾巴末端的钳形装置，一下扭下来，再把装置放在桌上；她稍微转过身，尾巴伸向打开的箱子中间的装置卡口，轻轻旋转一下，卡合到位后，再慢慢拔出来――那装置很明显是一个形如保温杯的柱体，入口处是一个细小的圆形，半透明的外壳里面是螺旋形的人造肌肉，中间的纤维反射着灯光。她很快走到那匹马所在的笼子跟前，他早已在门口等候，再次用右臂上的手表打开笼子门，她伸出右腿，进入笼子，再用尾巴轻轻将门关好，和他一起靠近那匹卧在地上的马。他拿起放在干草上的平板，几下调出一个3D模型，放在马眼前。那是一匹稍显矮小的母马，屁股朝着屏幕，后腿中间的那片圆润被一条细缝分开，不时转过身，转动脖子，回头看着屏幕外；那匹马慢慢睁开眼，看到平板上的模糊图形，却丝毫不为所动，只是慢慢伸长脖子，转动耳朵。他蹲在马身旁，思维开始混乱起来。他摇摇头，看着身旁的她，那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁半露着；他朝那匹马斜了斜眼，她轻轻笑了一声，就从他身后绕过去，趴在马的腹部正对着的位置，抬头看着那匹马，尾巴弯曲着，尾部的装置指向那匹马后腿之间的东西。他拿走平板，关闭那个3D模型，调出“Calicyclopedia”中的女性生殖系统相关文档，看着那个标准的女性外阴图片，他慢慢闭上眼，按照那个图示在脑中构建着――那是一个狭长的粉红色缝隙，在缝隙中间，有两片小巧柔软，如同花瓣的阴唇，在阴唇顶端的汇合处，有一个小突起；粉红色缝隙徐徐张开，两片花瓣微微翕动，中间的粉红色洞口若隐若现……他一直低着头，胯下不知不觉膨胀起来；那匹马也慢慢站起来，伸直了四条腿，微微叉开后腿，后腿之间的东西慢慢绷紧，那根棒状物体也慢慢变得坚挺；这些都被她看在眼里，她缓缓活动尾巴，末端的装置入口缓缓张开，正好是那匹马胯下坚挺之物头部的大小。她尾巴末端的装置指向那匹马胯下的坚挺之物，快速而轻柔地按在它的头部，后面的人造肌肉缓缓活动，将胯下的坚挺慢慢地整个包裹起来，由入口向内缓缓蠕动着。她一直面无表情，只是睁眼看着那匹马；他一直闭着眼，低着头，精神一直集中在那个并不存在的，近乎完美的圆润而粉嫩的女性外阴上。马的后腿开始颤抖，不过却动弹不得，后背和大腿开始出汗；他慢慢睁开眼，伸手摸了一下马的躯干，在细软的毛发中间，他感受到了汗水形成的独特的潮湿触感；她依旧面无表情地趴在原位，尾巴末端的装置紧紧地按在那匹马的胯下，内部的人造肌肉活动频率越来越快。忽然，那匹马浑身抖动了一下，她尾巴末端的装置内部的人造肌肉立刻绷紧，随着胯下跳动的频率一下下地抽动，从的坚挺喷出的浓稠液体都被后面的负压容器吸收，并封存起来；那匹马抖动了几下之后，就再次伸开四条腿，慢慢趴下，她也活动尾巴，将尾巴末端的装置和的胯下脱离，胯下本来坚挺的棒状物体再次变得柔软松垮，头部并没有任何液体残留。他已经关闭了头部的装置，经过短暂的缓解之后，才绕到已经卧倒的马身后，和已经站起来的她低声说：“这东西的试验看来是成功了，我们先回实验室去吧，Amiga。”“嗯，我这边也处理好了，”她一边用低沉温柔的声音回答，一边把尾巴在他面前晃了晃，“我们一起回去，分析一下这个精液样本，看起来，那家伙没少射呢，Amigo。”他晃了晃脑袋，轻轻笑了一声，和她一起走向门口，打开门锁，走出笼子；旁边的牛、羊、狗、猪都安静地呆着，没有任何异常的举动。Io已经靠近了东方的地平线。那个从南部丛林开过来的“金雕”已经飞临工程母舰甲板上空，并将那个灰黑色正方体金属箱子放在一个早已在甲板上等候的“锹甲”面前；“锹甲”拾起箱子，缓缓走向甲板末端的格纳库升降机，“金雕”在放下箱子后立刻升空，离开工程母舰，离开伯罗奔尼撒港，一直向南行进。……实验室内。天花板上的灯都亮着，5个哺乳动物妊娠反应装置呈圆形排列在房间中央，底下的VFD屏幕黑着，几个“蜘蛛”和“镰刀”趴在终端和哺乳动物妊娠反应装置周围，终端的CRT屏幕上没有任何图形；她在移除了尾部的装置之后，拉着他的手，一直向旁边的实验台走去，旁边的实验台上除了那些培养皿、恒温箱，以及下面的电烤炉、消毒柜之外，还放着一个灰黑色的正方体金属箱子。反光不断在他们的战斗服和她身后的细长尾巴上流动着。他们坐在实验台前，她伸手打开那个箱子，竖直插在灰黑色保温垫里面的试管露出来，她熟练地用右手的手指夹着试管头部，一个个拿出来，同时左手打开恒温箱，把试管排列在恒温箱之内。“这些就是分机0003在诺伊斯大陆南部的丛林中发现的几种细菌和真菌了吧，Amiga……”他趴在桌上，看着恒温箱里的试管，慢慢说着。“这些细菌和真菌可以生产纤维素、糖类、酯类，以及某些粗蛋白，”她转头看着他，声音低沉而平静，“我们可以试试对其进行改造，以定向产生更多的单糖、多糖、酯类以及功能性蛋白，以及其他可用于工业的原材料，Amigo。”“或者说，这是个不错的改变我的食谱的机会，”他慢慢抬起头，眉毛也扬起来，“这东西如果真的可以大量生产糖类、脂类和蛋白质的话，那就意味着我们可以弄出一些与之相关的食品原材料，或者更直接一点，利用经过改造的细菌和真菌，直接生产各种甜味剂和安全无害的可食用色素，以及其他各种东西……”“我的数据库和文档里面也保存有食品工业相关的技术，这些都不是问题，”她眯着眼，面带笑意，“只是改造和筛选出能够稳定产出我们刚才说的那些指定原料的菌种，需要相当长的一段时期，然后才能考虑将这些菌种置入飞船或工程母舰的有机质内循环系统中；而在这期间，你的食物依旧只有那个由蓝绿藻和人造淀粉压制成的方块，Amigo。”“这东西还是要坚持着搞下去的，Amiga，”他看着她微微睁开的双眼，微微低头，坚定地回答，“我当时在居住区，吃的都是农作物以及畜养的动物肉类，这些东西所能提供的营养成分虽然在那种应急食品里面一样不少，但总觉得比那时缺了点什么；如果能用这些细菌和真菌复现出一些基本产物，制作出其他更多的食物并不难，虽然这些并不是真的。”“当然，这些东西我一定要搞下去，你刚才的那些不过是一种确认，”她低沉而温柔的声音透着坚定，“你那次因为在热带雨林中摔伤而卧床，然后吃到由我猎获的野生动物肉类时，脑中的兴奋和幸福感曾经出现了一个峰值，在这之后很长时间内，也少有能够达到这一峰值的时候；所以说，吃到更多种类的食物，与其说是你的执念，不如说是你在潜意识中对这种幸福和满足感的追求，Amigo。”他愣住了，看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，以及头顶的两只微微反光的角，不过很快就恢复过来，慢慢地笑着说：“其实……也就是这么回事啊，Amiga，不过我还有别的想法，如果这些东西能定向生产功能性蛋白的话，那么就可以生产各种乳蛋白、铁蛋白、小分子多肽，甚至是免疫球蛋白……”“你是不是想要用这些细菌和真菌合成母乳？”她歪着头，嘴角微微翘起，“这东西也不错，可以试着搞一搞，不过要等到我刚才说的特定的菌种被成功改造出来，并经过筛选，进而稳定之后，Amigo。”“嗯，这东西是给新文明的未来们使用的，可不能大意啊，”他一边说着一边站起身，声音变得高亢起来，“你现在这里操作这些东西，我要去那边，观察我那次曾经捕捉过的那些小型节肢动物了，Amiga。”“去吧，Amigo。”她看着他，双眼微眯，举起左手朝他摆了摆，他点点头，转过身，走向实验室那边的几个塑料容器；她脸上的微笑立刻消失了，伸出左手飞快地取出几个培养皿，右手在关上那个金属箱子并将其放在地上之后，又打开恒温箱，从恒温箱中拿出最左边的试管，用左手捏住试管，右手轻轻旋开试管塞子，同时尾巴慢慢伸过来，尾巴末端的细针在试管里面的凝胶状物质中轻轻挑了一下，然后缓慢而平稳地移出试管；她面无表情地打开旁边的一个培养皿，培养皿刚打开一个缝隙，尾巴就伸过来，末端的细针在培养基上轻轻划过，就迅速抽出；她立刻合上培养皿，将培养皿放进恒温箱内。他已经坐在那个装着两个较大的节肢动物的塑料容器前，周围是稍显昏暗的灯光。两个节肢动物趴在黄白色的碎屑中间，通体灰绿，整个身体大而扁平，前面的两条须子不断地摆动，背后是一对浅绿色的透明薄膜状翅膀，其中一个腹部膨大，而另一个体型稍小，看起来也更瘦；周围有几条蠕虫在漫无目的地乱爬，与这两个节肢动物的体型相差极为悬殊。两个节肢动物很快就按住最近的蠕虫，伸出口器，两下就嚼碎了蠕虫的头部，同时活动着前肢，将蠕虫的残余送入口器中间，几下就将蠕虫的碎片连同里面的粘稠体液一起吞入口中；紧接着，们几乎同时按住第二只蠕虫，嚼碎头部，撕咬并吞咽着残余的部分，才过了10分钟，们就已经各自吞食了7只蠕虫。她已经在实验台前装好了数个平板，并整齐地放在恒温箱内。她面无表情地慢慢离开座位，转身走向他坐着的位置。两个节肢动物在取食结束后，似乎忽然察觉到了什么，头部微微摆动一下，硕大的复眼对着对面的个体，就连头部的两条细长的须子也停止摆动；左面那个稍小一点的个体同时抬起左前肢和右后肢，微微翘起后背，然后放下抬起的左前肢和右后肢，再抬起右前肢和左后肢，右面的较大个体直接向前一步，腹部不断鼓动，一对浅绿色的翅膀竖起来，发出刺耳的鸣叫声。他趴在台前，仔细观察着，实验室后面粉碎机的尖叫虽被墙壁削弱，不过仍有很大的穿透力；她已经走过来，坐在他左边的位置上，右手放在他背后，一对淡青色的光环半露出眼眶；他知道她来了，不过并没有移动，只是一直盯着容器内的两个节肢动物，目不转睛。右面那个节肢动物伸出前肢，鸣叫声越来越响亮，甚至穿过了容器盖子，回荡在实验室中间；左面那个稍小的个体一步步缓慢走过来，走到右面那个较大的个体面前，伸出前肢，搭上的前肢，交叉握在一起；在响亮的鸣叫声中间，左面那个稍小的个体抬起左后肢，右面那个较大的个体和同时抬起左后肢，又和同时放下，紧接着在自己抬起右后肢的同时，左面那个稍小的个体也抬起了右后肢。他嗤嗤地笑起来，她在后面低声说：“这种动物行为很奇特，目前我们在野生条件下观察这种节肢动物时，还从未见过像这样的动物行为。”他立刻集中精神，继续观察面前的这对抱在一起的节肢动物。这对节肢动物的前肢交叉握在一起，总是变换位置和姿态，时而起立，时而扭曲身体，而较大个体的鸣叫声一直没有停歇；在过了几乎半小时之后，稍小的个体绕到背后，细长的肢体抱在较大的个体身上，尾部弯曲，对准了较大的个体尾部的末端，衔接在一起，不再动弹；他似乎看到下面那个较大个体的腹部在不停鼓动，而较小个体的尾部也随着鼓动的频率而不停抖动。他微笑着点点头，看着这两只节肢动物不断抖动的两对细长须子；又过了差不多15分钟，较大的个体背上的那只稍小的个体才移开尾部，松开肢体，翻身滚下来。不过这一次这只稍小的个体并没有失去活力，而是活动着肢体，走向了角落；下面这只较大的个体也没有太多活动，直接趴在了原位，前面的两条须子缓慢转动，根本没有理会已经离去的交配对象。“你那时似乎说过，这种生物的神经系统只能理解什么东西能吃或不能吃，不会在乎们是什么，”他把视线移开塑料容器，慢慢转过身，面对着她，慢慢说着，“这次观察发现的现象，似乎确实如此，能够阻止们这种近似于本能的行为的最直接的方式，就是喂饱们。”“的确，们只要不饿，就不会再继续取食，”她看着他的双眼，不紧不慢地说着，“其实很多动物都有类似的机制，包括人类。”“不过，这种结论似乎并不止于此，Amiga，”他转头看了一眼那个塑料容器，正色道，“这种安稳的环境，以及促成这些环境的基础，或许也有其意义，而不只是充足的食物。”她只是微笑着，没有说话。“我之前的那些想法，由此看来，也并不完全正确……”他低声嘟囔着，她轻轻拍着他的后背，温柔地说：“至少有符合实际的地方。认知需要缓慢地调整，而基于其上的思考，也绝不能牵强附会，Amigo。”他沉吟片刻，用力点点头，再一次站起来，顺势牵着她的右手，和她一起走向门前；她的尾巴弯曲着悬在身后，末端的细针已经被拿掉，重新换成了三个钩爪。……夜幕降临，在璀璨的星河之下，几颗探照灯照出树干和枝叶的残影。机动建设平台在开阔的地带展开了一部分设施，几个“UAT-BF00”在机库的维修站前检修，一旁的“UAT-BF00”在用圆木搭建起简易的棚子；“蜂鸟”和“金雕”组成编队，向东方和南方缓慢探索，“镰刀”集群在密林中不断穿梭，一棵树一棵树地逐个探查。北部的荒野中央仍是那个展开的机动建设平台，数条传送带直指着它，周围也已经多了数个小型厂房，在一片黑暗中，里面的CVD和增材制造设备持续运行，不停加工着光伏薄膜、金刚石薄膜以及各种工件；这些初级产品通过传送带运输到车间，进行分割和组装，不断形成新的设施，进一步扩大能源和生产的规模。外面的各种设施的噪音混杂在一起，而机动建设平台内部却是一片寂静，系统室内只有机柜内液体循环的声音，以及指示灯闪烁的光影；角落的那个圆柱形容器表面反射着指示灯的光，中间的人影模糊不清。【第八十三回　星阵】瓦利斯大陆北部，一个巨大的机动建设平台在开阔的草原缓缓停下，周围的工程车辆也都停下，排在机动建设平台左右；机动建设平台顶端的两条导轨被高高支撑起来，矿物精炼设施、增材制造设施等从左右两侧依次展开，随着侧面打开而一同出现的，是大量的人形自动机械，以及更多的“蜂鸟”、“蜘蛛”、“镰刀”、“轮子”；那些人形自动机械整体呈灰黑色，比“UAT-BF00”更加浑圆，头部也不再是CRT屏幕，而是一个半球形，中央有一个可任意转动的摄像头，半球的下缘发出淡青色的光，肩上插着尖细的天线，背后的PMTS看起来就像被分割成两半的冲浪板；每个人形机械的胸前都用白色涂料写着“UAT-AN75”，足部的结构类似鸟类的趾爪，而手部则是一个三个钩爪的圆柱，中间预留了一个接口。其中一个工程车辆的车厢从侧面拉开，各种各样的工具露出来，形如齿轮的接口露在外面；“UAT-AN75”有条不紊地走过去，伸出双手，从工程车辆上取下不同的工具，然后展开背后的PMTS，缓缓升空，协助机动建设平台装配那些展开的设施；“蜂鸟”飞在空中，向四面八方散开，“轮子”则用附肢抓住已经支撑完毕的框架，检查其固定状况。车辆和Nymph动作的声音伴着初夏的微风消失在一望无际的绿色草原上。在展开后的机动建设平台上，只有能源和系统室没有移动，没有任何外界的噪音侵入它们，重核素裂变能源装置安静地运行着，系统室内只能听到机柜内液体沸腾的声音；在微光之下，那个圆柱形玻璃容器内的少女微微显出形状：她约有165cm高，静静地悬浮在容器中间，没有活动，胸部略有突起，脚尖自然下垂，双手放松，低着头，面无表情的脸带有明显的幼态，白色的短发并不整齐，两个对称分布的夸张的突起在散开的头发中格外明显，如同一对竖起的猫耳朵。Io高高悬在空中，正蓝色的天空中没有一片云。……德基塔大陆西海岸。一个完全展开的机动建设平台屹立在大片平整的硬化地面上中央，旁边分布着各种中等规模的工厂，工厂的屋顶排布着蓝黑色的光伏薄膜；在这些工厂内，电弧炉、增材制造设备、有机物循环系统等都在不停运转，各个工厂之间都以传送带和大型平板车连接起来，自动机械和Nymph们在工厂内有序地动作着，充满了节奏感。工业区周围的土地上，盛放的紫红色罂粟花连成一片，数不清的小型节肢动物在重叠的花瓣中间的球形果实周围飞舞；海风吹过，罂粟花的紫红色花瓣和细长的茎秆一起摇摆，形成了紫红色的波浪。蓝黑色的天空逐渐变暗，星河层层出现在夜空中；东方的天际仍是紫红色，Io正逐渐沉入地平线以下。工业区的照明灯依次亮起来，照亮一个个尖塔顶端插着的纯黑色旗帜。空中不断有“蜂鸟”飞过，每当发现异常，就立刻向系统室发出信号，随后“轮子”就带着“蜘蛛”和“镰刀”前往该区域，进行进一步检查并尝试排除异常状态。在后面的移动式维修站旁，几个“UAT-AN75”排成一列，维修站上悬吊着一个严重损坏的“UAT-AN75”，那个工具端在导轨上不断活动，拆下损坏的部件，换上新的备件，整个过程迅速而稳当；经过修复的“UAT-AN75”被放下来，由后面的机械臂重新安装上刚才拆卸下来的PMTS，然后再重新回到工厂内，下一个待维修的“UAT-AN75”走上去，被中间形如拱门的装置悬吊起来，缓缓向后移动的同时，工具端不断切换着工具，来回移动着。机动建设平台的计算机系统一直稳定运行。在系统室尽头，圆形的形如照相机光圈的门的正上方的VFD屏幕上闪烁着蓝绿色的“23-05-02 17:37:21”，在机柜中间的那个圆柱形玻璃容器内悬浮着一个高约170cm的少女，平直的白色长发在液体中微微散开，一对看似猫耳朵的突起对称分布在头顶；少女微微低头，脚尖自然下垂，双手放松，面无表情的脸上透着娴静，虽然胸部并不十分出众，但略显凹凸的身材仍在微光下隐隐显现。在工业区外围立着8个尖细的白色铁塔，围成一个近似正八边形的区域。铁塔的底座上连接着地下的电缆线，上面是一段较大的真空圆柱，顶端放着一组排列成圆形的片状棱镜；棱镜接收到从其他铁塔顶端的棱镜反射过来的激光，再集中到下面的真空圆柱内，经过聚焦后，与电子束相干，产生的激光再从棱镜射出，射向下一个棱镜――8个尖细的铁塔顶端的棱镜之间连通的激光束围成了一个封闭图形，工业区正东方的两个铁塔顶端的棱镜同时向东发射激光束，指向数公里外的另一个白色铁塔顶端的棱镜，在经过真空相干装置的中继后，这个铁塔从棱镜向东发射激光束，指向东边数公里外的下一个铁塔……一望无际的罂粟花海之上，一条淡淡的折线在半空中蜿蜒，每个拐弯的地方都是一组闪亮的棱镜。在东部的一片荒野内立着数个小山状的土堆，土堆中间是一个正方形的深井，井上架着一部龙门吊装机。吊装机吊着一个巨大的盾构机，复杂的刀盘在吊装机的照明灯下闪烁着星点寒光，侧面的黄黑相间的条纹若隐若现；周围有几个“UAT-AN75”和“镰刀”在有序地活动，井下也有“轮子”沿着导轨和吊装机支架缓慢移动，不断用附肢底部的传感器探查周围状况；吊装机轨道支架的四角都插着旗语机器人，它们分别面向东北、东南、西北、西南四个方向，双臂上的红色和黄色灯管迅速而精准地活动，在空中划出片片扇形。……诺伊斯大陆西海岸，伯罗奔尼撒港。Io刚刚从西方的海平面升起不久，星河逐渐从正蓝色的天空中褪去。飞船头朝南停在海港区的空地上，工程母舰刚刚返回船坞区，舰桥顶上黑色的旗帜微微摆动；一道激光束从工业区的北门射来，指向工业区北部的白色铁塔顶端的棱镜，经过中继的激光束连通着工业区内的几个棱镜，又从工业区的南门射出；在高耸的尖细铁塔之下，除了条条通往厂房的电缆，还保留着以前建设的无线供电设施，它们并没有被切断电源，依旧正常运行着。工程母舰的舰桥后面也有一个尖细铁塔，顶端的棱镜停止着，并没有激光束照射在上面，“金雕”带着集装箱往返于工业区和工程母舰之间，工业区内的Nymph们将各种零件装载到“驮兽”后面的箱子里，装满后，“驮兽”就向工业区北门移动，一直向工业区外的那个未完成的设施行进。海港区的南部多了一个类似集装箱的构建物，不过却比集装箱大了很多，顶端铺着一片片光伏薄膜；在这个密闭空间之内没有光亮，数个类似气瓶的密封罐依次排列在一处，中间以支架固定，顶端和底端通过阀门连接在复杂的管网上；南侧的大门紧闭着，门锁的指示灯在一片黑暗中有节奏地闪烁，门口的管线上挂着数个传感器，以及一个VFD屏幕，屏幕并没有亮，只能听见密封罐内的细微声音，以及循环泵运行的声音；管网中的液体和气体在循环泵的推动下安静地流动着。Io的光从玻璃窗照进飞船里，几只覆羽动物在晨光中起舞。他们都在飞船上，呆在自己的房间里，她鸭子坐在床上，渐变色的战斗服上是周围的模糊镜像；他躺在她的大腿中间，白色的战斗服上漫着彩虹色的珠光，慢慢睁开眼，坐起来，看着终端窗体内的信息：ping ffff::<FFFF:0:0:0:0:0:0:0 已回复, 32 bytes, 125ms, TTL=64><FFFF:0:0:0:0:0:0:0 已回复, 32 bytes, 130ms, TTL=64><FFFF:0:0:0:0:0:0:0 已回复, 32 bytes, 126ms, TTL=64><FFFF:0:0:0:0:0:0:0 已回复, 32 bytes, 128ms, TTL=64><共发送数据包 4 个，其中 4 个已回复，0 个丢失。><最大 = 130ms，最小 = 125ms，平均 = 128ms>他点点头，伸手把平板放在一边，慢慢躺在床上，头轻轻放在她的大腿中间，举起右臂，看了一下手表上的时间，是06:37:42.68；他眯上双眼，微微晃了晃头，轻微的机械钟表声音传进他的耳朵。“这些分机已经达到了我们那时候设定的上限，而且我们和这些分机之间的互联也并没有问题，Amigo。”她头顶本来不明显的两只角变成了突起的圆锥形，尾巴在身后弯曲着指向上方，末端的三个钩爪张开，声音依旧低沉而温柔，一如十几年前。他仍是一头青丝，中间并无半点白发；他笑起来，眼角挤出些许皱纹，低声说：“已经是‘创世纪元’的第23年了，Amiga，我们那时的期望，似乎并没有落空。”他重新拿起平板，调出一个月前新增的应用“Debian Planet”，用电子笔双击，屏幕立刻变黑，出现了一个正蓝色球体，球体上逐渐展开了“Debian Planet”这两行银色的字体；等这个图形消失之后，屏幕再次变黑，紧接着，一幅实景卫星图出现在屏幕上――先是马赛克，而后逐渐清晰起来，分辨率越来越高，直到最后变得无比精细。“如你所言，这些分机和各自的机动建设平台已经走向了全球各地，Amigo，”她伸出双手，指尖轻轻放在他的两颞，“诺伊斯、瓦利斯、德基塔……三个大陆上没有被开发过的地方还有很多，当然还有那些失落文明的残迹，我们一开始就和那些分机交流过，非必要情况下，不得改动那些失落文明的残迹，不论是破坏还是修复；而那些分机，也都同意了我们以分机0000号的名义发出的建议。”“不论破坏或是修复，只要没有必要性和紧迫性，就不得对那些失落文明的残迹施加任何改动，这决定似乎还是我下的，如果我没记错的话，”他一边悠悠地说着，一边随手翻动“Debian Planet”上的实景卫星图，看着上面的详细注解，“因为这些东西，是这个星球上的原生文明的孑遗，单凭我一人，其实是没有权利将它们依照自己的模样改造的――或者说，至少不能全部改造……”他顿了顿，长出了一口气，放下平板，翻着眼看了看她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，继续说：“我有时候也会琢磨，我那时在美嘉洛帝国的残迹里轰掉了那个巨大的神像，是不是对他们的亵渎，虽然我想要以我的方式，表达我对于这种盲信及其所造成的祸乱的谴责，但是，终究是毁掉了什么值得保留的东西……”“这些都是你的决定，你本就不需要，也无必要对这些决定后悔，因为这本身也不涉及其他原则性的问题，Amigo。”她低头看着他，继续平静地说着。“……确实没必要后悔，虽然这种感觉总会不时在我的脑中升起，”他翘起嘴角，慢慢说着，“这些行为，都是我个人意志的延伸，然而个人的意志却并不能覆盖他人的意志；纵使我曾经在德基塔王的墓穴中睡过一晚，在美嘉洛帝国的勃兰德宫顶上和你做，又轰掉了那个神像……这些也都不能磨灭那些智慧生命在失落文明的残迹中遗留的意志。”她轻轻笑了一声，拿起平板，点了一下右下角，找出一个照片，再把平板放在他面前。那照片是正蓝色天空下的草原，中间是一个细腻光亮的黑色雕像，雕像是他们的飞船的形状，正方体形状的底座西面是年轻时的他的脸，东面是她的脸；他用右手拿过平板，按动按钮，查看下一张照片，这次看到了雕像的几个特写：雕像的细节部分镶嵌黄金作为装饰，底座的南面用黄金镶着“0经度线”字样，北面用黄金镶着一行小字“梦开始的地方，创世纪元1年6月28日”。“这里……是我们初次登陆Debian的地方……”他睁大了眼，低沉的声音藏着激动。“这雕像的主体由氮化硅制成，中间镶嵌的是黄金，”她微微点头，仍用低沉温柔的声音说着，“不同的意志，其实是可以共存的，不过‘意志’这种东西，始终是寓于现实的存在之中的。”“确实如此，不过，我也该为未来的新文明留下一些思考的空余――因为，我无法代表他们，也无权代表他们。”他一边说着，一边慢慢坐起来，转身看着玻璃窗外的正蓝色天空。天空中依稀可见几颗亮星，一个“金雕”刚刚停在工程母舰的甲板上，缓缓放下集装箱，再飞向甲板的另一端；他慢慢回头，看见她已经走下床，站在他面前，低头看着他，眼神中流动着温柔。“我们出去走走吧，Amiga。”他抬起头，笑着说；她点点头，眯起双眼，伸出右手，五指张开，他直接用左手牵上她的右手，和她一起走向房间门口。……工业区北门外。他坐在北门外的石碑上，她站在他右边，双臂抱在胸前。他抬头看着那个未完成的装置，那装置在远处看来，很像是他们那时在美嘉洛帝国都城郊外的山上发现的巨炮“阿克西斯”，不过却没有明显的炮管，看起来更近似于一块平直的板子，被巨大的支架支撑起来，斜着指向空中；装置尾部是巨大的方形建筑物，不过在远处并无法看清，只能大概看出这建筑物上没有窗户，还有多层叠合的外观。“那些东西大概就是我们建造起来的磁轨发射器，”他睁着眼，额头上顿时出现了层层横纹，“这东西建造的速度还是像当年那么快……”她直接坐在他右边，微微转身看着他，伸出双手，张开手指，头顶的两只角开始发光；他看着她的双手，感觉周围都在变暗，她张开的双手中间出现了一个沿水平方向缓慢顺时针旋转的等比缩小的磁轨发射器线框模型，方形建筑前面是宽大的基座，上面放置着一对导轨，导轨看起来就像是被从中间分成两半的工程母舰的甲板；而导轨与基座下方是一个巨大的支架，弯曲并固定在一个特定的角度和位置。“这种磁轨发射器配合分导式运载仓，能一次性发射最多32颗中型卫星并推动其入轨，”她低沉温柔的声音在他脑中响起，“不过我们这次准备发射时实际使用的载荷并没有这么大，而是和几个其他分机一起，在同一时间发射大量卫星，再推动其入轨，最终形成星阵，以辅助Debian星球上所有的分机之间的通信。”他慢慢闭上眼，等过了一会再睁开，周围的景象再次变得明晰，而她也已经收回了双手，背在身后，歪着头微笑着；他看着微笑着的她，慢慢说：“Amiga，这确实是我那时候发现的最大的问题，虽然这些分机基于去中心化的网络协议而形成了去中心化的广域网络，但是部分分机总会在某些时刻连线延迟增大，甚至无法连接……”“我们已经从合并信号传输的无线供电链转换为合并信号的激光输电，这一问题曾被有效缓解，然而却并没有消失，某些时候甚至会加重，这其实和激光的基本性质有关，而且据那些分机后来发回的数据显示，绝大多数通信中断都是气象因素导致的，Amigo。”她微微低头，继续不紧不慢地解释着；这时，正蓝色的天空中飘过几片积云，聚集起来，很快就遮住了Io，灰色的积云还在空中不断翻滚。他站起来，抬头看看左右的两个高耸入云的尖细铁塔，再低下头，看着她头顶的两只角，以及小圆脸上一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，视线慢慢转向远处的磁轨发射器，再顺着不停活动，排成一条线的各种Nymph转向工程母舰，微微开口说：“先回船上去吧，Amiga。”她站起来，走到他右边，伸出左臂，搭在他的后背上；工程母舰的格纳库打开，一个棱角分明的梭形飞行器露出来，银白色的外壳边缘流动着金属光泽，两侧的等离子引擎垂直向下，待到Io的光完全照亮它整个外壳之后，飞行器两侧的等离子引擎随即启动，推动整个飞行器慢慢从格纳库中升起，离开工程母舰；在上升的同时，飞行器两侧的等离子引擎缓慢旋转，折叠，指向后方，露出下方黑色的的“Cx-01”字样；后部的两个等离子引擎也慢慢启动，飞行器迅速向工业区北部飞去，而中间狭长的豆荚形驾驶位却空着，没有人或机械装置操控这个飞行器。Io逐渐走到正蓝色天空的最高点，远处的磁轨发射器的巨大导轨和下方的支架上都流动着闪亮的反光。工业区东部的仓库内，几个“UAT-AN75”围绕着半个平放的六棱柱进行最后的检查工作。六棱柱放在巨大的平板车上，底面有个明显的V形凹槽，里面的圆形框架上放着7个圆柱形的人造卫星，设备前后是抛物面形状的天线，两侧是折叠起来的光伏板；仓库顶上的吊装机慢慢吊起一个经过检测的人造卫星，外形就和六棱柱形装置内的7个完全一样，在把这最后一颗人造卫星放到圆形框架上之后，又从另一边吊起六棱柱形装置的另外一半，最终与下面的一半完美地合在一起。很快，外面开始下起雨来，黄豆大小的雨点形成密密麻麻的垂直的线。……工程母舰系统室内。他坐在终端前，看着那些CRT屏幕上的表格，上面各种颜色的字体密密麻麻地排列着：从左上角的CRT屏幕开始，依次向下向右排列着从0000一直到FFFF的编号，每个编号都是白色，编号右边的数字总在不断变化，有绿色、黄色和红色；除了左上角的0000右边是“-”之外，每个有效数值的后面都写着“ms”，还有一部分编号右边没有数字，只有“!TIME”、“!FORBIDDEN”等提示信息。系统室尽头的大屏幕上显示着Debian星球的平面全图，不过只有黑色的底色下的白色的陆地轮廓，以及灰色细线构成的经纬网；其中一条白色经线穿越瓦利斯大陆，另一条白色经线几乎全部处在海洋之上，赤道、南北回归线、南北极圈都和两条经线一样，以白色表示。图上分布着数万个间歇活动的散点，除了诺伊斯大陆北部西海岸常亮的白色菱形之外，剩下的散点首先以单个像素的形式出现，而后逐渐变成菱形，最后变成一个四角星形，闪烁一下后就消失；这些散点的闪烁并不固定，不过都会出现在固定的位置，少数散点在闪烁之后并不会消失，而是变成一个黄色的“!”停留在原位；那些黄色的“!”大多聚集在赤道附近的岛屿，以及德基塔大陆的北部。平面图上除了经纬网之外，还有一条黄色的呈“几”字形弯曲的粗线，横亘整个地图，而且还在缓慢向右运动。她站在他身后，面无表情地看着CRT屏幕上的表格里的信息，慢慢地说：“某些区域又遇到了气象问题……”“虽然有经过优化的拓扑链路，能够有效降低丢包和出错，但是在遇到气象问题时还是无法有效通信……”他慢慢闭上眼，口中喃喃着。她慢慢走近，站在他右边，看着那些CRT屏幕上的表格，面带微笑。“我们目前所在地的日期是23-06-25，时间是13:23，”他看了一眼键盘旁边的VFD数码管，然后转动座椅，面向她，“我们这里的综合卫星已经基本就位了，其他准备发射卫星的那些分机系统的准备情况如何，Amiga？”“分机070A、070B、0880、09FD、110A、1203、28CA也已经准备好了磁轨发射器和对应的运载装置，和我们一样，正在等待最适合的发射时机，”她微微低头，用低沉温柔的声音慢慢解释，“每个分机准备发射的综合卫星的规格和功能都和我们准备的完全一样，兼具通信中继和空间侦测功能。”“该等到什么时候才发射呢……”他一边说着，一边转头看着头顶模糊的天花板，以及身后的大屏幕；“不如我们先去那个磁轨发射器附近看看准备状况，如何，Amiga？”“其实在这里查看发射场地的回传影像就可以了，不过……我知道你想要干什么，”她弯下腰，歪着头，双眼微眯，“我们只需要乘坐那个飞行器，再飞到那个磁轨发射器上方，悬停在那里就好了。”他点点头，站起来，和她相视一笑。系统室的大门缓缓拉开，他们从系统室的大门走出，沿着工程母舰的舱室通路一直走到楼梯口，再走到甲板上；他们站在甲板中央，他伸出双臂，她向前一步，轻轻抱住他，闭上双眼。“Gear up！”他仰头大喊一声，一阵白光过后，他被灰黑色的装甲包覆起来，他向前迈开步，迅速走向刚刚从格纳库移动到甲板上的飞行器。“Cx-01”飞行器中间的玻璃舱盖向后打开，他走到旁边，直接迈步踏进去，躺在中间的豆荚形驾驶位上；在刚刚躺上去不到5秒，驾驶位的固定装置就自动将他捆在上面，周围的VFD屏幕和小键盘也都亮起来，他试着拉动左右的两个手柄，并且分别旋转了一下，确认可靠后，全身放松，放开手柄，抬头看着顶部的玻璃窗。向后打开的玻璃窗慢慢平移到原位，与那个空位完美吻合在一起，伴着低沉的机械声；少女出现在他的左边，轻轻转了个身，抬头看着他，背后的翅膀快速振动，用低沉温柔的声音说：“固定装置正常，人工智能混合操控系统已就位，可以立即驾驶，Amigo。”他微微点头，双手慢慢放在驾驶位两侧的手柄上；飞行器两侧垂直向下的等离子引擎随即启动，推动飞行器缓缓上升；他用双眼的余光看着面前的屏障上显示的海拔，等到飞行器上升到500m时，他握紧两个手柄，按住上面的按钮，缓缓用力向后拉，飞行器两侧的等离子引擎缓慢旋转，折叠，指向后方，与此同时后部的两个等离子引擎也慢慢启动，飞行器迅速向工业区北部飞去，瞬间就消失在海港区上空。他全身都感受到强大的推力，整个身体仿佛都变得轻快，慢慢笑起来；“你还是像当年那样，Amigo……”少女低沉温柔的声音回响在他脑中。……飞行器已经飞临磁轨发射器附近。他再次按下左右手柄的按钮，轻轻松开手柄，飞行器两侧的等离子引擎缓慢展开，旋转，喷口垂直指向正下方，后部的两个等离子引擎也慢慢停止，飞行器缓缓减速，悬停在空中。“已开启自动定速模式，将由人工智能系统自动控制，Amigo。”少女出现在他右边，侧身看着他，用低沉温柔的声音说。他伸出左手，在VFD屏幕前的小键盘上操作几下，他周围的飞行器内景观慢慢消失了，变成了外面的景象，只有他躺着的驾驶位和周围的设施依然存在；正蓝色天空就像一个巨大的穹顶，将他和下面的地面扣在里面，天际的薄云也略显弯曲，远处的珀罗普斯化工厂只能看到几个高塔和大型容器，在磁轨发射器和工业基地的硬化地面之外的地方，是成片的罂粟花，一眼看不到边，一条修葺一新的宽阔公路将罂粟花海分割成两半。少女身体前倾，背后的翅膀微微扇动，伸出右手，指着下面的磁轨发射器，说：“那就是我们的运载器了，Amigo！”他拨动手柄，飞行器缓缓旋转，并围绕着磁轨发射器继续移动，他一低头就看到了那个几乎垂直指向天空的磁轨发射器：一对轨道中间留有一道缝隙，底部放着一个六棱柱，侧面的两个V形凹槽和轨道内侧的棱状突起正好咬合在一起；轨道外面的支架和供电装置让磁轨发射器整体看起来像是一个被从中轴线分成两半的母舰甲板，随着飞行器的移动，他依次看清了如同建筑物一般的储能装置，以及轨道部件下方的支架。“储能装置已完全充能，准备就绪，随时可以用于发射，Amigo……”少女看着他，睁着眼，正在用低沉温柔的声音说着，声线忽然变得平静而略带严肃，“分机070A捕捉到发射窗口，发起发射建议……分机070B捕捉到发射窗口，发起……分机28CA捕捉到……分机110A……”少女用平静的声线不紧不慢地播报着那些分机的编号，一个接一个；他直接大声打断了少女的话：“分机070A、070B、0880、09FD、110A、1203、28CA同时准备好了，并向整个网络发送了请求？”“……是的，”少女停止了一秒，继续用低沉温柔的声音对他说，“我们是否要发射？现在建议和表决仍在进行中，Amigo。”“Amiga，回应他们，准备发射，”他低下头，低声说，“同时，让磁轨发射器附近的Nymph就位，随时准备应对突发状况。”“负责驻守磁轨发射器的Nymph从未离开，也没有出问题，直接通过就好，Amigo。”少女低沉温柔的声音在他的脑中响起。他转过头，盯着旁边VFD屏幕上的小方框，按下了小键盘上的“Y”。储能装置顶端的风螺立刻启动，风螺高速运转的声浪交叠在一起，撕裂周围的寂静，罂粟花海似乎也跟着声浪缓慢摇动；飞行器上的VFD屏幕上缓缓出现了一个“F”，他没有理会，一直低头看着下面的磁轨发射器。瓦利斯大陆的某处平原上，一个高大的磁轨发射器突出于两侧的山峦之间，直指正蓝色天空；后面的支架闪闪发亮，在风螺尖利的声音下，少数小型动物不顾一切地向森林深处逃窜。磁轨发射器后面的工业基地中央，是一个已经完全展开的机动建设平台，众多“蜘蛛”、“镰刀”和“UAT-AN75”在工业基地内作业，而机动建设平台的系统室内却是一片黑暗，除了有节奏地闪烁不停的机柜内的指示灯，以及一个CRT屏幕上由数个字母“C”组成的“C”。德基塔大陆腹地的高原上，一个高大的磁轨发射器像利剑一样刺入穹顶般的蓝黑色天空，轨道底部放着的六棱柱形运载器和轨道部件都反射着Io的余辉；星河层层覆盖上来，后面此起彼伏的能源设施、工业装备和工厂都笼罩在暮色之中。几个“UAT-AN75”背后的PMTS展开，围绕着磁轨发射器缓慢飞行；远处展开的机动建设平台的系统室内，圆柱形容器内的高挑少女依旧闭着双眼，面无表情，身体的曲线被周围的微光勾勒出来，旁边的CRT屏幕上，显示着一个由数个数字“8”组成的“8”。他的飞行器慢慢远离了磁轨发射器，悬停在更远处，他身旁的VFD屏幕上的倒计时已经走向了“5”；他睁着眼，盯着VFD屏幕上的数字，跟着倒计时缓慢地念着：“五、四、三、两、幺……”磁轨发射器逐渐充电，下面的底座上的弧光灯依次亮起来。当VFD屏幕上的倒计时走到“0”后，随着一声巨响，轨道部件中间的运载器在瞬间就被弹射到了上万米的高空，还在继续向星球的大气层外前进，前端激起暗红色的半球形激波，后面拖着亮蓝色的等离子云；发射瞬间激起的强大冲击波让近处的罂粟植株几乎全部倒伏，紫红色花瓣随着冲击波向四面八方扩散，他的飞行器也猛烈摇晃了一下，不过很快就稳定下来，飞船系统室内的终端划过了几条信息：<磁轨发射器已激活。><探测到30°15′20″N，91°4′45″W发生地震，震级4.0，震源深度<500m。><已开启自稳定避震装置。>地面的磁轨发射器末端的电弧熄灭了，罂粟花也逐渐停止摇摆，一大半罂粟花的花瓣都被吹飞，只剩下了光秃秃的球形果实，以及上面的黄色花蕊。8个运载器已经脱离了大气层，后面的等离子云渐渐消失。六棱柱形的运载器从中间裂开，释放出中间的8个卫星，卫星尾部的小型推进器推动其入轨后，就自动脱离卫星本体，坠向大气层内，而运载器则重新合并起来，经过短暂的姿势调整，头部指向大气层，依照原来的路线，返回大气层内；在运载器坠落的同时，周围还围绕着数个红色的小型推进器。卫星两侧的光伏板缓缓展开，在确认了各自的轨道信息和其他参数后，开始按照各自的轨道稳定巡航，并向星球表面的激光输电铁塔和预先建设的卫星通信基站发射测试信号。工程母舰系统室内的那片CRT屏幕上，几个仅剩的“!”消失了，后面的大屏幕上也不再有“!”，各处的散点此起彼伏地闪烁着；在赤道上的岛屿展开的机动建设平台附近的雷暴刚刚停歇，探照灯和旗语机器人双臂的灯管再次亮起来；德基塔大陆北部的沙尘暴仍在继续，高塔上的激光束已经不可观察，但那些Nymph们仍在厂房内持续作业，机动建设平台上展开的设施也没有停止，系统室内的CRT屏幕上滚动出几条信息：<策略已获取。><已发起建议，内容为“培育人类胚胎”。>【第八十四回　完璧】瓦利斯大陆南部的空旷平原中央的工业基地内，电弧炉在持续运转，后面的锻压机中间流动着闪亮的红色片状物；高温高压蒸汽在巨大的密封罐内迅速反应，产物从下面的阀门放出，进入冷却循环；Io高悬在正蓝色天空之上，周围分布着几块积云。远处的磁流体发电装置稳定地输出电能，激光束在尖细铁塔顶端的棱镜之间不断反射。下面的组装厂房内，“蜂鸟”和“轮子”来回巡逻，生产线两侧的“鹤”和“镰刀”不断将旁边预先组装好的零件组合起来，一个又一个“UAT-AN75”从生产线末端走出，然后走向工业区外的机动建设平台；几个“UAT-AN75”协力将几个密封罐安装在机动建设平台的右后侧，并与那里的管线连接起来，还有“轮子”在上面不断活动，检测是否渗漏。在安装好之后，那个机动建设平台周围展开的设施就一点点地折叠回去，当那些传送带、分离器、限压装置等设施基本折叠回本体之后，顶端的两根导轨也缓缓降下，与机动建设平台顶部重合在一起。机动建设平台终于完全折叠起来，重新变成了一个巨大的履带式机动单位；下面的履带缓缓转动，伴着一阵低沉有力的声响，机动建设平台向西缓缓移出那庞大工业基地范围内的硬化地面，顶端的两根导轨上流动着闪亮的反光。机动建设平台的生物培育室内，哺乳动物妊娠反应装置内的液体已经被排空，一个“UAT-AN75”站在圆柱形装置前，身上反射着天花板上的灯光。“UAT-AN75”首先将圆柱形装置顶端的板状过滤器连同粉色的胚胎一起取出，再熟练地用3个钩爪去掉过滤器上的胎盘，那胚胎已经初具人形，表面漫着一层奶油样的反光；紧接着，“UAT-AN75”将胚胎连同脐带和胎盘一起放入身后的处理箱内，盖上盖子，在哺乳动物妊娠反应装置上方重新放入一个新的带有白色斜纹网状物的圆形平板，有网状物的一面向下；在装置重新密封好后，透明的液体不断从下方涌入，气体从上方排出，很快这种透明的液体就充满了圆柱形的玻璃容器内部，下面的VFD屏幕也亮起来。处理箱慢慢缩回墙壁内，“UAT-AN75”离开了生物培育室，天花板上的灯也熄灭了，只剩下周围传感器上的指示灯和哺乳动物妊娠反应装置底座上的VFD屏幕还亮着；处理箱内的胚胎缓缓滑入微生物培养区的分解槽内，里面经过基因改造的细菌和真菌立刻游动过来，开始分解这坨巨大的复杂有机体的混合物。……诺伊斯大陆西海岸，伯罗奔尼撒港。Io悬在西方的海平面上，星河刚刚消失在正蓝色的天空中。飞船头朝南停在海港区的空地上，并未移动，工程母舰舰桥顶端的黑色旗帜逐渐耷拉下来，清风顺着东部的地面吹来，拂过工程母舰的甲板。“金雕”仍载着集装箱不停地往返于工程母舰的甲板和工业区之间，在母舰的舱室通路内，“轮子”依靠附肢吸附在天花板上不断翻滚着移动，利用悬空的附肢末端的传感器不间断地探查着周围的状况，“镰刀”和“锹甲”不断运送着灰黑色的正方体金属箱子，将它们搬运到上层的格纳库，再装载到集装箱内。那个红色中型集装箱停放在海港区南部，和那些堆放起来的集装箱距离很远，侧面的玻璃窗反射着Io的光，里面的陈设一如往常，不过却多了一套烤炉、微波炉和电磁炉，还有保温箱和冰柜等物；从床铺、座椅再到那些储物箱，上面都没有积累哪怕一点点灰尘。实验室内的5个哺乳动物妊娠反应装置仍在原处，内部的液体刚刚被排空，几个“UAT-AN75”推着一套由电子枪组成的射线灭菌装置，围绕着这5个圆柱形容器缓慢移动，对容器进行灭菌处理；他们此时正在工程母舰的系统室内，大屏幕上是伯罗奔尼撒港附近的实景卫星图，在工程母舰和工业区之内，以及两处地点之间，都有大量的菱形散点，而且还在不断活动着。他坐在那些CRT屏幕前，看着屏幕上的表格。屏幕上密密麻麻地排列着各种颜色的字体，和以前几乎一样，一列是分机编号，一列是对应的网络延迟，除了左上角的0000右边是“-”之外，每个编号后面都是有效数值，最大的有效数值也不超过200ms；她则是站在后面，脸上的笑意似有似无，纤细的尾巴弯曲着指向上方，和渐变色的战斗服上的带子一起反射着地板上的光亮，末端的3个钩爪合在一起。他满意地点点头，从座位上站起来，转身面对着她，看着她的小圆脸，以及小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁；她慢慢睁大了眼，伸出左手，他伸出右手牵着她的左手，和她一起走向大屏幕前。一个“轮子”在天花板上缓慢移动，却几乎没有发出任何声音，他也丝毫没有察觉。“这套卫星系统在保障通信这方面的作用还是相当明显的，Amiga，”他抬头看着大屏幕上的图像，悠悠地说着，“发射了差不多一个月，它们的工作状况很是稳定。”“这些卫星在设计时加入了更多的用途，除了作为通信中继之外，还可以用于Debian星球的大气环境探测，因此这套卫星系统可以根据大气圈层活动状况而做出一些天气方面的预测，”她接过他的话，低沉温柔的声音透着自信，“这些天气数据也由包括我们在内的全体分机共享，天气预测也由全体分机共同作出，同时向全体分机进行广播，这一点的意义比单纯地保障通信更重要，Amigo。”“我们上次用于发射的运载器也已经回收完毕，并存放在那个仓库里了，”他转头看了她一眼，“虽然暂时没什么需要被打上天去的东西，但是，这东西就这么留着，等下次再有什么东西的时候，再拿出来用就好了，Amiga。”说完，他笑了一声，松开她的左手，慢慢转过身，背向大屏幕，向大门的方向走过去，大屏幕的光照在他的战斗服上，白色的战斗服表面映出大屏幕上的图形的模糊镜像；她微微低头，头上两只圆锥形的角微微发光，平静温柔的女声在他的脑内响起：“用于人类胚胎的一整套体外培养及妊娠反应模拟策略已经基本调整完毕，总体期望预估为99%。”他立刻猛地抬起头，睁大了眼，慢慢回过头，看着她面带微笑地步步走近，奶油色小圆脸上的那对淡青色光环越来越大；“不用怀疑，这是包括我们在内的全体分机经过长期的测试和总结而形成的实用化的策略，Amigo。”她把右手轻轻放在他的左肩膀上，嘴唇贴近他的左耳，低声说。“……多个分机协作解决同一个问题，并且互相之间共享算力和某些阶段某些过程的数据，这方法似乎是我们在刚刚准备建设新文明的时候由我提出的，”他转过身，双手分别抓住她的两个手腕，“这套卫星系统其实是极大加速和优化了这一协作和共享的过程，这才是这套卫星系统真正称得上是‘重要’的意义所在，在这个面前，保障通信，以及探测大气圈活动状况等附属功能反而不那么重要了，Amiga。“这一概念并非由你所首创以及初次投入应用，而是早已在地球文明上经过广泛实践并且取得过良好的效果，”她面向他，睁着眼，用低沉温柔的声音慢慢说着，“基于较高而稳定的网速，以及足够大的带宽，充分利用不同节点的存储和算力，以一个整体来进行分布式计算，这被称为是‘云计算’，而‘云计算’在和分布式数据库、去中心化的组织结构以及区块链等计算机网络领域的实用技术结合之后，才真正发挥出它的效能……”“不过我在居住区的那些日子里，并没有体验过像你刚才说的那样的‘云计算’啊，Amiga，”他急忙打断了她的陈述，“虽然你刚才说的这些东西，我通过我的‘第六感’早就知道是怎么回事了，直到今天，才组织起规模如此巨大的‘云’来进行我们的那个计算……”“那当然是因为居住区上的那些计算机系统本身算力就不高，而且也没有更高效地联网，这些都是在殖民航天器Calisto在地球圈被制造之时就决定了的，”她微微低头，声音低沉而平静，“居住区那个小规模的计算机网络是高度中心化的，而那个中心，就是我，Amigo。”那个“轮子”已经滚下天花板，顺着墙壁滚到地面上，靠在墙角不再动弹。他慢慢低下头，然后笑起来，眼角挤出些许皱纹，说：“那些事都过去了，以后的事情，才是最重要的，Amiga！”“嗯，”她眯着眼，用力点一点头，淡青色的发梢微微散开，“利用光量子计算机系统组成的去中心化的‘云’，和居住区上的算力状况相比，已经高出了至少3个数量级了！”他也翘起嘴角，法令纹在灯光下愈发明显；不久，他收敛了微笑，微微低头看着她，郑重地说：“Amiga，关于这个去中心化的网络系统该被称作什么，还有与之相对的分机的名字，我已经想好了……”她顿时睁大眼，躯干微微向前挺着，一对淡青色的光环从眼眶中完全露出，眉毛高高扬起，脸上挂着谜样的笑容，头顶的两只圆锥形的尖角顶端闪耀着光芒。“就叫E，O，S！”他看着她小圆脸上那对淡青色的光环，大声说；她轻轻笑了一声，温和地回答：“Enhanced Organize System，不错的名字，缩写一下正好是我们所制造的第一个量产型泛用人形终端的名字……”“就是这个意思，Amiga，”他眯着眼，用力点头，“我们和这些分机也可以称为EOS，而你的系统依旧沿用之前的名称CALISTO！”她只是微笑着，没有说话，身后的尾巴依旧弯曲着指向上方，还在微微摇摆。他慢慢走回那些CRT屏幕前，转过身看着她，抬起头对她说：“我接下来准备尝试一下将那套策略链接到你的这副躯体上，Amiga，就是那个体外培养人类胚胎以及模拟妊娠的策略。”她慢慢走近，伸出右手，和他的右手牵在一起，微微低头，一对淡青色光环半露出眼眶，低声说：“你也知道的，这些东西其实完全没必要安装或链接到我这副躯体上，因为我这副躯体内的哺乳动物妊娠反应装置，也只不过是一个按照原理模型制造的未经验证的试作品……”“我当然知道这种事，Amiga，”他慢慢回答，“从成本、便捷性、可维护性等各个角度来看，显然是那种独立于你这副躯体之外的圆柱形玻璃罐更适合于培育胚胎；不过，话说回来，你这副躯体内的哺乳动物妊娠反应装置的构造和基本原理都和我们在工程母舰上做胚胎培育和模拟妊娠实验的装置基本一致，包括那些分机做这种实验的装置也一样，所以给你这副躯体里那个装一套驱动也没什么的……”“不如说是满足你的强迫症吧，Amigo，”她歪着头，温柔的声音藏着戏谑，“我这副躯体内搭载的哺乳动物妊娠反应装置确实是没有了驱动程序，就连我的本体上也没有相关的备份；不过这些并不是致命的缺陷，换句话说，有没有这东西，并不会对我的本体以及我这副躯体的活动造成任何影响。”他笑了一声，转身坐在座椅上，面对着那些CRT屏幕，说：“准备一下吧，这就给你装驱动，Amiga。”她向右边挪了一步，那个“轮子”正好就在她身后，她身后的尾巴指向下方，“轮子”活动上面的3个附肢，将那个3个钩爪的组件拆下来；在拆下来之后，她的尾巴再次举起，在空中弯曲着，一下子就插在终端旁边的圆形的数据线接口上，光滑的尾巴表面流淌着闪亮的反光，看起来就好像一条蛇。CRT屏幕上的表格一下子消失，距离他最近的一个CRT屏幕上显示出文件管理和终端窗体，他推动轨迹球，找到那个刚刚下载好的策略，右键确认其内容和相关信息后，再在终端载入。她尾巴末端的环形指示灯开始闪烁，发出淡青色的光，终端的CRT屏幕上的终端窗体左下角出现了一条信息：<驱动程序适配成功。><正在传输驱动程序......10%>他直直地盯着那行字，后面的百分数不断刷新，而她则是站在那里，面无表情，一动不动。<正在传输驱动程序......100%><驱动程序更新完成，须将终端Calista重新启动后才能验证。是否立即重新启动？(Y/N)>她的尾巴末端轻轻旋转一下，就从那个终端上脱离开，尾巴末端的接口裸露在外，里面的金手指似乎还反射着亮光。她的躯干微微前倾，凑在他旁边，和他一起看着那个CRT屏幕上的信息。他没有说什么，只是将手放在键盘上，她慢慢直起腰，转身走回旁边的台子上，仰面躺着，双腿微微分开，尾巴从双腿之间伸出，面无表情；等她在台子上躺好之后，他才按下键盘上的“Y”。他按下“Y”的瞬间，终端窗体内立刻滚动出十几条信息，躺在台子上的她双眼忽然睁大，一对淡青色光环完全露出来，还闪烁了几下，本来是渐变色的战斗服逐渐变成白色，终端窗体内的信息仍在继续滚动：<预设和默认值保存完毕。><系统状态日志已记录。><终端Calista已停止运行。>他转头看了一眼，发现她并未活动，只有她身上已经变成白色的战斗服反射着线状的反光；她纯黑色瞳仁中间的淡青色光环并未消失，终端窗体内的信息继续滚动着：<系统数据正常，登录完成。正在检测Calista的机体完整性......><人造皮肤：状态正常，含水量：90%><感觉系统：正常><发声系统：正常><性交系统：正常><哺乳动物妊娠反应装置：正常><运动控制系统：正常><人格回归拟合系统：正常><生物信息识别系统：正常><神经网络识别系统：正常><DNA识别系统：正常><神经干扰机能：正常><变形融合机能：正常><光学迷彩控制程序：正常><准许启动。正在加载最终系统运行时......>她手背上的玻璃半球外面的环形指示灯闪烁一下，身上的纯白色战斗服慢慢浮现出深紫色，变回了上次重启之前的渐变色。她从台子上慢慢坐起来，腿伸到台子边沿，小圆脸上开始出现放松的表情。她从台子上走下来，向他走过去，尾巴重新在她身后竖起；他还在文本编辑器上看着驱动运行输出的log，看了一会，满意地点点头，关闭了文本编辑器，低头说：“一起出去吧，Amiga。”他一边说着，一边站起来，她眯着眼，抬头看着他，和他一起走向系统室厚重的大门。……他们从船坞区走出，走向海港区南部的栏杆前。在简单而精致的栏杆后面，是一个由青黑色石头雕琢而成的奇异的雕像――那雕像整体是一个高3m的圆柱形，和他们制造的哺乳动物妊娠反应装置外形很相似，只不过上面是一个由白钢制成的双螺旋条带，高约1.8m，在这雕像的主体周围，依顺时针次序分布着马、狗、牛、羊、猪，而正对着他们的是马：昂头看着远方，背上的鬃毛飞扬起来，左前蹄微微抬起，似乎正在原野中散步，享受着初春的和风。他依旧背着那个略显破旧不过依然完整的背包，他们身上的战斗服都流动着线状的反光。他抬头看着雕像，以及周围的五头动物，视线停留在右边的碑上。那块碑石是用氮化硅制成，只有50cm高，朝向西北的一面镌刻着“生命乃天道所创生，由意志所塑造，创世纪元22年12月23日”；他长出了一口气，看着那匹马的雕像，慢慢说：“这就是我们最初的实验成果啊，Amiga。”“们都是自然死亡，”她转头看着他，头顶的两只角的尖端闪耀着金属光泽，“虽然们一生的大多数时间都被困于樊笼之中，但我们并没有奴役们，你也没有类似的想法；我们除了培育了们之外，还在们身上实验了我们利用那时的生物技术生产的多种产品，们不仅肌肉丰满，而且还有相当不错的生活状态和生殖活力――们的生殖细胞的活性，达到了我数据库内的文献里记载的最高的水平。”“这些我当然也都知道，Amiga，”他微微点头，看着她的小圆脸，“我从未想过骑乘或役使们，在最后们死去之时，我们直接将们火化，我再怎么渴望吃肉，也没想过吃掉们。”“那是因为飞船上的应急食品完全足够你吃了，Amigo，”她轻轻歪着头，压低眉毛，声音平静而坚定，“虽然有点单调，不过蓝藻和人工合成淀粉制成的应急食品完全能够满足每日的营养所需。”“虽然是这么回事，不过，这五个动物还是为我们的这场实验中最关键的部分提供了最重要的参考，”他伸出双手，轻轻握住黑色的栏杆，身上的玻璃半球反射着Io的光，“没有们，我们的实验绝不可能如此顺利的……至于饥饿，我倒是想起了你的数据库里面一个比较有趣的记载：蛇这种爬行动物，大脑的思考能力很低，大多数时候依靠本能来行动，当吃饱时，对外界的刺激都很迟钝；而当饥饿时，给一块石头稍微加热，再涂上新鲜的血液，都会尝试着把这块石头吞下去……”“你的思维还是像年轻的时候那样跳跃啊，Amigo……”她低沉而温柔的声音带着笑意，他也微笑起来，放开双手，转过身，向她那边走一步，说：“其实让你这副躯体变得完整并不算什么，我刚才忽然想到，我自己其实也在逐渐变得完整……”她睁眼看着他，淡青色的发梢在微风下微微散开；他直视着她的小圆脸，继续说：“说是意志也好，说是理性也罢，总之是让我获得更完美的体验的东西……Amiga，我还有个东西要送给你，想不想要？”她听到这句话，立刻睁大了眼，眉毛扬起来，流动着好奇的目光，连尾巴也在身后微微摇动。“跟我来！”他早已伸出右手牵住了她的左手，带她一起向那个红色的中型集装箱大步走去。……集装箱内。她坐在床上，大腿并拢，小腿分开，尾巴盘曲在她身后，双臂撑着床沿，歪着头看着他，下腹的蓝色三角形缓慢闪烁着；他把背包放在床边，从旁边的箱子里拿出一个近似于五边形的装置，这装置的外观就和她一开始的战斗服所用的维持装置差不多，然而后面并没有和那个装置类似的圆柱形容器，反而多了一部分向肩膀和颈部延伸的附属装置，看起来大了一圈，装置上还安装着6条对称分布的由人造肌肉组成的触手；这触手的外观就和她的尾巴一样，每条长约2m，不过都垂直指向下方，而且比尾巴粗了一圈，末端的金手指都露在外面。“所以……你弄这个装置出来，就是想要把我这副躯体变成一个触手怪吗，Amigo？”她的躯干微微前倾，耷拉着眉毛，低沉的声音带着挑逗。“这可不是什么奇怪的配件啊，Amiga，”他微笑着，看着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，双手拿着那个装置，“这是我专门为你制造的PMTS。”她眯着眼，点点头，站起来，背对着他，淡青色的发梢在她转身的瞬间向周围散开；他双手握着两侧的手柄，把这个装置轻轻贴在她的背后，那装置停留在她的后背上，6条触手似乎有了生命一般，都缓慢活动起来，向四周伸展。她慢慢转过身，略带疑惑地看着他，背后的触手弯曲着，将她包裹在里面，末端纷纷指向他；他不慌不忙地关上箱子，从旁边的小箱子里又拿出一个配件：这配件末端的接口正好适配她的尾巴以及那个PMTS背后的触手，但是配件本体却不是定型的，可以随意捏弄，改变形状。她的尾巴已经伸到她的左手边。她不动声色地将那个钩爪配件拧下来，轻轻放在旁边的箱子上，同时迅速转身，甩出尾巴，一下子将尾巴末端的接口对在他右手的装置上；他正在把玩那个装置，忽然被她一下子夺去，还没反应过来，四肢末端就已经被其中四条触手分别缠绕起来，然后整个人都被她背后的PMTS上的触手慢慢举起来，悬在空中，四肢张开，动弹不得，只能紧紧握拳，双脚转圈，但依旧无法挣脱她无比有力的灰黑色触手。“让我看看，你现在还能坚持多久……”她微微竖起眉毛，低沉的声音除了诱惑之外，似乎还带着一点不屑。“Amiga……”他刚要说什么，忽然想起来某些东西，刚到嘴边的话又立刻咽了下去。“放心，我会尽可能轻缓的，Amigo，”她继续用充满诱惑的低沉声音说着，“毕竟，你已经不那么年轻，经不起太大的折腾了……”他全身的肌肉依旧紧绷着，不过已经松开了双拳；他的下体正在一下一下地跳动，不过被那个兜裆压制着，无法挺起来。“哦，你的小弟弟在渴望他想要的东西了吗……”她低声说着，低头看着他突起的兜裆，背后的其中一条触手伸到他背后，按下他颈后的五边形装置上的按钮；凹坑外面的蓝色环形指示灯闪烁三下，紧接着他全身的白色液体顺着导电橡胶逐渐缩回玻璃半球内，洁净无毛的皮肤慢慢裸露出来，很快那些液体就全部缩回了玻璃半球内；她那条触手在收回时顺便解开了他的颈环，在这同时，她伸出双手，轻轻取下了他的兜裆，在这瞬间，他胯下的坚挺一下弹出来，还在慢慢摇晃着，红色的头部反射着光亮。他竭力抬着头，看着她用触手将颈环和她的钩爪配件放在一起，刚想活动，叉开的双腿就被触手拉动着慢慢并拢，坚挺因为逐渐夹紧的大腿，又抬升了几分；她已经分开双腿，跨在他的双腿之上，大腿中间的缝隙从战斗服中露出来，两片圆润的贝壳张开，粉红色的花瓣若隐若现，尾巴在身后向下弯曲着。她背后的其中一条触手伸过来，轻轻缠在他的头上，蒙上了他的双眼；“全都交给我，安心享受这一切……”她充满诱惑的低沉声音似乎在他脑中回响，紧接着，他就感觉他的坚挺头部被一个温暖柔软的东西包住了。他的坚挺头部已经在她粉嫩柔软的花瓣之下了。她慢慢向下移动屁股，弯曲双腿，他的坚挺毫无阻碍地顺着她顺滑的内壁一直深入到最深处。“哼嗯……小弟弟……回家了哦……”她温暖柔软的内壁将他的坚挺完全包裹起来，然后在他的冠状沟处慢慢缩紧，同时，她开始活动腰部，两片花瓣和前面突起的花蕊在他坚挺根部的毛发上不断磨蹭着；他闭上眼，沉浸在这种温暖而又缠绵的包裹感中，听着不时从她口中传来的嘤咛低语，呼吸慢慢变得深沉，身上开始漫出细汗。“啊……你的那里，在我的肚子里……不断地搅拌着……”她不断旋转着腰部，同时把尾巴伸到他的菊花前，“不过……还远远不够……”她开始活动尾巴，末端的装置在他的菊花上慢慢试探，他的菊花逐渐放松，她尾巴末端的装置就像一股液体一样钻入了他的菊花，动作轻到他甚至都没有察觉；那装置慢慢变换形状，出现了一个突起，指向他的前列腺，轻轻戳了一下――他顿时感觉腰部传来一股异样，下体开始变得酸胀，紧闭着的双眼面前似乎出现了一点红色；“又一个弱点……”她低声说着，尾巴末端的装置继续轻戳他的前列腺，同时腰部也没有放松下来，一股不同的性快感在他的腰部逐渐积累，和那种之前体验了三十余年的熟悉的性快感混合在一起，形成了一种独特而强烈的欣快感，他感觉浑身似乎都轻飘飘的，思维也逐渐变得迟钝。“哼哼……不错，”她眯着眼，伸出双手，张开手指，贴在他的胸前，触手也配合着把他轻轻放在床上，“你快要……啊嗯……出来了……那就……全都射出来，一滴……呃……都不许剩……就在……我的里面……啊！”她一边娇喘着，一边还极力压低声音，断断续续地说着，腰部活动的频率越来越快，不过他们结合的部位并未漏出半点液体；他的坚挺被她里面的褶皱安抚着，再加上她对他前列腺的刺激，他在这种独特而强烈的欣快感之下早已几近迷失，呼吸逐渐变得沉重，并没有回答她。“啊……啊……”“啊嗯嗯……呜啊啊啊啊――”他大口喘着，想要说什么却又说不出来；她坐在他的腰上，双手使劲按着他的胸部，绷紧全身，躯干前倾，头部后仰，高声尖叫。她的那里向内有力地蠕动，一股又一股粘稠液体随着她蠕动的节奏从他的坚挺头部喷射出来，立刻就被末端的负压装置吸走，储存在后面的储精容器内。过了几秒，她慢慢站起来，同时把尾巴从他的菊花中拔出，收回他四肢上的触手；他的坚挺从她的花瓣中间滑出，并未沾上半点液体，依旧和插入之前一样；她的粉嫩花瓣慢慢被贝壳包裹起来，变成一条细缝，再次被那层液体包覆起来。他闭着眼，沉浸在那种独特而强烈的欣快感的余韵中，呼吸逐渐平缓，坚挺的胯下逐渐萎靡；她伸出双手，帮他去掉了那套战斗服，放在一旁，和他一起躺在床上，面对着他，眼神里充满了爱怜。机械钟表的声音在他的脑中回响，不大不小，他微微睁开眼，看到了她迷离的眼神和温暖的微笑，又闭上眼，轻轻笑了一声，伸出双臂，紧紧地抱着她。【第八十五回　饱食】Io缓缓从西方的海岸线上露出来，寒风从海面上扫过，工程母舰顶端的黑色旗帜猎猎作响；晨光洒在那些不断往返于工程母舰和工业区之间的“金雕”以及少数“UAT-AN75”身上，灰黑色的外壳反射出耀眼的金光；天空略显浑浊，不过底色仍是正蓝。海港区南部那个类似集装箱的方形建筑顶上的光伏薄膜上流动着亮蓝色的反光。几条直径约100mm的数条管道从建筑北面伸出来，分别通往北面的几个与之外形类似的方形建筑；这些建筑内分布着不同大小、带有中隔的池子，中间固定了电极和传感器，管道在通过一道过滤器和止回阀之后，连接在池子侧面，池子另一面偏上的部位连接了另一根管道，通往后面的密封罐；天花板上虽然有灯，但是并没有亮，只有管线上挂着的传感器和池子侧面的VFD屏幕在循环泵运行的声音之下发出幽光。几个“鹤”在一片黑暗中安静而缓慢地动作着，忽然，侧面的门打开，外面的光亮在开门的瞬间灌进黑暗的建筑内，一个“锹甲”从打开的门缓缓走进建筑内，一个“鹤”取下其中一个前后带着箍的圆柱形金属密封罐，递到“锹甲”前面的叉上，“锹甲”慢慢后退，从建筑中出来，缓缓转弯，向工业区南部的一个新建的厂房移动。那个厂房就和那些加工和装配车间差不多大小，不过不同于其他厂房，那个厂房周围并没有入口，只在侧面单独开了一个进料口，在屋顶还装有制冷设备和冷凝器。从那片建筑中走出的“锹甲”架着那个形如氧气瓶的圆柱形金属密封罐靠近侧面的进料口，将密封罐放入进料口内，然后后退，返回海港区的那片方形建筑；厂房的东面和西面都画着大大的辐射警告标识。密封罐沿着槽形的传送带在一片黑暗的厂房内移动，在移动一段距离之后，被一个“鹤”抓起，移动到后面，架在两个自动机械之间，拆掉两端的箍，红色的类似肌肉的物质露出来，中间混杂着星点白色，在红色的底色之上形成网状的纹路，不过看起来却比真实的肌肉略显扭曲；金属罐被抬起，一侧的活塞轻轻推动金属罐内的物质，里面的一整块红色物质随着活塞的动作渐渐移出罐体，露出约50mm厚的部分，上面的斜口刀片就紧贴着金属罐边沿迅速切下，一块又一块厚实饱满的圆饼掉在旁边的平板传送带上。几块混着白色纹路的红色圆饼沿着旁边的平板传送带缓缓移向一个遮罩，遮罩上方的γ射线发生器发出的γ射线均匀照射在这些圆饼上，当圆饼随着传送带移出遮罩后，立刻被左右的“鹤”轻轻拾起，放入聚合物薄膜制成的正方形袋内，和袋子一起被抽成真空，依次码放在后面的塑料周转箱内。其他的生产线上，也有几个大小不等的金属罐子被拆开，内容物并不完全相同：有的是灰黑色的粉末，有的是半透明的白色胶状物，还有的是透明的粘稠液体，它们只在微弱的光线下显出形状和模糊的颜色，旁边的“鹤”一直都在不停地动作，将这些不同的物质连同金属罐子一起送进后面各不相同的生产线内。那个红色的中型集装箱依然停在原处，侧面的风扇不停转动，他躺在床上，全身放松，身上还是那套战斗服，床边放着那个带有6条触手的PMTS，以及那条尾巴；外面的寒风并未侵入集装箱内分毫，两扇窗户上方的巨大VFD屏幕上显示着“23-11-27 08:07:29.34 300K”。她站在烤炉、微波炉和电磁炉前，面无表情地低头看着电磁炉中间的蓝黑色铁锅上的圆饼，一对巨乳微微摇晃，渐变色的战斗服上流动着线状的反光，和头顶的两只角上的金属光泽相应。那圆饼已经从鲜红色变成暗红色，中间白色的纹路也略微变黄，表面漫着一层薄薄的油脂，还在发出滋滋的声响；烤箱内发出黄色的亮光，里面两块黄白色的圆饼逐渐膨大。电磁炉下面的圆桶内躺着一个已经被撕开的聚合物薄膜真空袋。蛋白质和脂肪被加热后的香味从电磁炉那边飘过来，他闻到这股香味，慢慢睁开眼，转头向门那边看过去，在一片模糊中，他隔着一个宽大的木箱看到一个高挑且凹凸有致的身影，躯干微微前倾，看着电磁炉上的东西；他的视野逐渐放大，变得清晰，才看清是她――她深紫色的短发顶上别着四角星形的发卡，发梢仍是淡青色，还穿着奇怪的黑白相间的连衣裙，除了灯笼袖、束腰以及交叉的背带等特征之外，前襟还带着类似围裙的东西，他虽然没在居住区上见过有人穿这种衣服，却总觉得在什么地方看见过，很快他就联想到，这是她的数据库内的某个文献内的记载。烤炉内的黄色亮光逐渐熄灭。她伸手关闭了电磁炉，蓝黑色铁锅上的红褐色圆饼发出的滋滋声立刻停止；她又用右手拿起一个顶端带有小孔的瓶子，在圆饼上撒了一点灰黑色的粉末，同时左手捏着一撮罂粟种子，均匀地撒在上面；她轻轻把圆饼铲出来，放在正蓝色镶边的白色搪瓷盘子内，又打开烤炉，把里面的两个金黄色的圆饼拿出来，叠放在另一个完全一样的正蓝色镶边的白色搪瓷盘子内，再把两个搪瓷盘子都放在一个更大的圆角矩形白色搪瓷浅盘内，中间放上一套刀叉和镊子；这个浅盘的边沿也和两个盛放食物的白色搪瓷盘子一样，镶着正蓝色。他已经坐起来，揉揉眼睛，抬头看着她，注意力甚至都没有放在她以及她的造型上，一直被那种奇异的香味吸引着；这香味只存在于他的记忆中，虽然他已经记不太清上次闻到这种香味是在什么时候。她轻轻把搪瓷盘放在他面前的宽大木箱上，那块红褐色的圆饼还在散发着热气，细微的辛辣气息顺着热气不断扩散；他还在呆呆地看着面前的搪瓷盘子里的圆饼，口水开始充盈在口腔内，内心激动又兴奋，竟一句话都没说。“吃饭了哦，Amigo。”她拉过一条折叠椅，摆在木箱对面，慢慢坐下，双手放在木箱上，睁眼看着他，用低沉而温柔的声音呼唤他。他一下子反应过来，立刻睁大眼，用左手拿过餐刀，右手拿着镊子，首先伸向左边的红褐色圆饼，慢慢切下一角；那些白色的纹路切割起来略微有点费劲，不过并未造成太大阻碍，切下一角的同时，在那些暗红色纤维之间还流出一些液体，混在油脂之间，切面泛出彩虹色的反光。她拿起搪瓷盘子上的叉子，插上被切下的一角，举到他嘴边，眯着眼，轻声说：“来，张嘴～”他配合着张开嘴，咬住叉子上的那块，闭上嘴唇，开始慢慢咀嚼。这东西的口感和几十年前吃过的肉类口感几乎完全一致，就连肌肉纤维的质感都和那时相差无几；纤维虽坚韧却并不费嚼，每一丝纤维中间，都溢出饱满的香气，和类似胡椒的辛辣气息混合在一起，这块经过几次咀嚼之后，就全都散开，滑入食道内。没等她开始动手，他就又伸手拿起旁边搪瓷盘子里的金黄色圆饼，张开嘴，一口咬下一块；这饼似乎是由类似于居住区上的农作物制成的面粉制成，不过口感要好很多，里面还很酥脆，混合着类似糖的东西，然而并不粘腻，反而十分清爽，经过咀嚼也没有变酸；他把这口酥饼和之前一口剩余的肉类纤维一起吞咽下去，脸上露出满足的微笑，眼角挤出些许皱纹，嘴边还挂着酥饼面皮的渣子。他直直地盯着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，她也盯着他，嘴角微微翘起；“吃吧，Amigo，这是我特意为你准备的，不用客气。”她用低沉温柔的声音慢慢说。他用力点点头，放下餐刀，右手拿起那块被咬过一口的酥饼，在那个牙印旁边咬了一大口，再伸头用嘴接过她用叉子递过来的一块肉饼，闭上嘴，慢慢享受这久违的口感；干燥的酥饼余温尚未消退，很快吸干了他口腔内的口水，就在他想要吞咽时，这一团一下子卡在了他的食道口，他咽不下去也返不出来。她早已放下了刀叉，绕到他身旁，伸出右手食指，在右乳头上揉搓着，嘴唇微微张开，眼神平静而柔和。他看着她的小圆脸，再看看她仍在微微摇晃的巨乳，以及露出白色连衣裙的右乳头，立刻一口咬住她的右乳头，猛力吮吸起来；清凉的乳液从乳头射出，灌满他的口腔，这液体质地醇厚顺滑，伴着香浓的气息，丝毫不油腻，他一边吮吸一边吞咽着，那团卡在食道口的东西顺着醇厚顺滑的乳白色液体慢慢活动，逐渐滑进食道内；他能感觉到这团东西随着食道的蠕动逐渐被推进胃里，随着这种感觉一起出现的，还有一种无法形容的满足感。他吸了几口以后，慢慢松开她的乳头，下唇中间还残留着一滴；“……不好意思，吃惯了应急食品……咽得有点太急了，噎住了……”他脸上满是尴尬，嘴里断断续续地说着，伴着喘息。她脸上露出安心和满足的表情，伸手拭去他嘴边的东西，他直接伸出舌头，舔了一下她的手指；“不用着急，慢慢吃，吃不完的话，放进冰柜里就好，Amigo。”她伸出左手，放在他的右肩膀上，转头看着他，声音轻缓而温柔。他眯着眼，点点头，回味着刚才从她的乳头中吸出的温润醇厚的乳液的余韵，眼中似乎流动着什么；过了一会，他才再次拿起酥饼，慢慢吃起来。……Io已经慢慢走到了正蓝色天空的高处。她把半块肉饼和一块酥饼和搪瓷盘子一起放进冰柜内，然后推开门，走出去，正在门外等着的他看见她出来，立刻伸出左手牵住她的右手，向飞船那边走去；她依旧是穿着那套奇怪的黑白相间的连衣裙的样子，寒风吹来，那连衣裙就顺着风向微微张开，不断摆动；他背上那个破旧的背包也随着他的步伐来回摇摆。他们很快回到飞船内，她在他身后关好了舱门，推回门闩，直接走向他们的房间，他已经坐在床上，背包放在床边，门正好在她进来之后才关闭。“Amiga，过来，”他向前伸出右手，四指向下，“你穿的这套衣服……是什么来着？总觉得好像在什么文献里面看到过，是叫女仆装对吧……”“是维多利亚式女仆装，Amigo，”她坐在他左边，双手交叠放在大腿根部，小声说，“这种服装有很久的历史了，是在以前的地球文明上的一种传统的工作服，在维多利亚时代结束之后，这种服装扩展到了其他欧陆国家，并在几百年后以动漫的形式再次出现在年轻人的视野之中……”“动漫？”他扬起眉毛，眼神里充满好奇，“这好像是那个时代的地球文明广泛流行的一种泛文学创作形式，它结合了影视中的运镜和分镜，以及通俗美术、后现代艺术的特征，曾在某个商业文明大国以及一个列岛上先后掀起过两次席卷整个文明的浪潮，然而……”“然而在居住区上的人并没几个看过，对此的印象也仅存于人们的记忆之中，”她用低沉温柔的声音接过他的话，“这种军事禁欲主义，并非始于54211015那些人。”他只是冷笑了一声，然后伸出左手，从后面托住她的躯干，看着她的小圆脸，以及头上的两个四角星形发卡，说：“都多少年的事了，还提那些个干什么，Amiga！”“嗯，”她也眯着眼，微笑起来，“不过，话说回来，你就不好奇这些东西是怎么做出来的吗，Amigo？”“并不，因为我早就知道了大概，”他眯着眼，微微挑了挑眉毛，歪着头，“这个肉排是利用特殊的细菌和真菌的共生体经过处理形成的，那些细菌和真菌的产物除了一般的蛋白质之外，还有纤维蛋白、胶原蛋白、以及无害的显色成分等，这种共生体及其产物经过处理后，形成了类似于肌肉的东西。”“完全正确，”她微微点头，“那些和小麦粉差不多的东西是我们经过改进的大型淀粉生产设施的产品，其中还有部分粗蛋白和纤维素；这种复合面粉混合上罂粟籽油，中间夹上一些复合甜味剂之后，进行烘烤，就成了里面夹着甜味的酥饼，这甜味只有一部分来自蔗糖，剩余的都是合成的甜味剂，不产生热量，虽然无害，但是也绝不能多吃哦，Amigo。”“怪不得这东西那么甜，而且再怎么嚼，也不会发酸……”他不住地点头，口中喃喃着，“我们在这伯罗奔尼撒港的物资储藏区发现的含有葡萄糖的汽水，喝下一口，过了几分钟后口中就开始产生一股难以形容的酸酸的感觉，而这个却特别清爽，越吃越想吃……”“这其实也有罂粟籽油的功劳，”她睁着眼，继续说着，声音低沉而平静，“这种油以前在地球的文明中很难得，因为罂粟本身作为毒品原植物被严格管制，其种子自然不能幸免，就连居住区也没有罂粟种植；不过罂粟籽油确实是食用油中最为理想的一种，其含有的不饱和脂肪酸、维生素、有益生物碱的种类都是多种食用油中最多的。”他一边听着，一边慢慢低头，看着她胸前那对巨乳，继续问：“我刚才从这里面吸出的乳液……该不会也是用那种节肢动物的幼体经过处理后制成的吧，Amiga？”“不完全是，”她抬起头，直视着他的双眼，不紧不慢地解释着，“这个是用那种节肢动物的幼体的匀浆作为基底，再经过那些细菌的处理，生成乳糖和乳蛋白，再加入另一些细菌和真菌产生的乳脂肪，与之调和在一起，就成了你口中的乳液；这东西的口感是仿照牛奶调和出来的，你可还满意，Amigo？”“这东西……让我想起了那时候在居住区喝过的牛奶的口感，”他抬起头，看着面前的房间的门，“确实是这个口感没错，你不说的话，我根本不知道这东西就是那些虫子做出来的――或者说，就算你说了，我也不会在意的，因为这些细菌和真菌除了那些虫子之外，还会食用我的排泄物和排遗物。”“我们当时给那五个实验动物喝的不也是这种东西吗，Amigo，”她笑了一声，继续说着，“因为这种东西是调和而成的，所以口感和功能都可以根据成分而灵活调整，加入硫酸亚铁就可以补充铁，加入碘化钾可以补充碘，同样的也可以加入多种不同功能的生物活性成分……”“虽然用蓝藻来发电是没搞成，不过，我们这段时期以来用微生物来扩展食品工业，搞出的成果绝不止这些了吧，Amiga，”他立刻大声打断她的陈述，“生物活性成分中有一大类就是蛋白质和脂质，这些东西混合起来……不就是人造鸡蛋了嘛！”“我们已经能够生产并且储藏了一部分用于食品工业的复合蛋白液，Amigo，”她露出肯定的微笑，“这种东西平常是被存储在罐子内的，并未分装成‘蛋’的形式，需要的时候，直接用定量的勺子舀出来就可以；说到生物活性成分，值得一提的是我们已经基本掌握了几种常用的免疫球蛋白以及干扰素的制备和保存方法。”“已，已经弄出来了？！”他睁大了眼，直视着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁；她温和地微笑着，微微点头。“弄出来了，弄出来了……”他内心异常激动，低着头，说不出更多的话，口中不断念叨着，“我们接下来就可以弄出人工母乳了……不过，我有另一个想法……”“是想要试试看自己的厨艺吗，Amigo？”她歪着头，用低沉的声音说。“嗯，”他抬头看着她，坚定地说，“我们现在就去那里，而且，我需要更多的材料！”“材料稍后就会由Nymph运送到我们搭建的那个可移动生活设施附近，”她不紧不慢地回答，“我们直接去就可以了，Amigo。”他站起来，拿起背包，一翻身背在背上，和她一起走向房间门前；门自动打开，他和她先后走出门去，走向飞船舱门口。……天已经黑了，星河层层浮现在夜空中，海港区的红色集装箱的窗户中发出亮光；“金雕”和“UAT-AN75”在空中往复穿梭，工程母舰和厂房内的自动机械以及Nymph们在一片黑暗中有序地动作着。集装箱内。她变回了穿着渐变色战斗服的样子，双手举着那个照相机站在床边，背后的尾巴弯曲着指向上方，末端拧着一个类似灯泡的装置；照相机已经开启了录像模式，镜头指向他，里面还反射着环状的模糊光晕；他则是站在一堆大大小小的容器中间，烤炉、微波炉和电磁炉旁边是一块面板，上面放着一个蛋黄色的搪瓷盆，搪瓷盆旁放着一个手电钻，上面夹着一个T形的搅拌棒。她轻轻按下按钮，照相机开始录像，他同时转过身，面对镜头，大声说：“欢迎来到0000号的厨房！今天我们要做的是――手作冰淇淋！”说完，他从后面拿起圆柱形的定量勺，转身打开其中一个写着“复合蛋白液（一般食品加工）”不锈钢桶的盖子，在里面舀出一勺半透明的白色乳液，再抬手把定量勺中的乳液倒进面板上的搪瓷盆里，反复舀了3勺后，才放下定量勺，转身面对镜头大声说：“300ml复合蛋白液。”他再次转身，从保温箱中拿出稍低于室温的不锈钢瓶子，左手托住瓶底，右手中指抵在瓶盖上，侧面的黑色字体“预制调和乳（一般食品加工）”朝着镜头；他一边旋转着展示瓶子上的字体，一边大声说着：“500ml调和乳，微热后准备加入混合了甜味剂的复合蛋白液。”说完，他就拧开瓶盖，将调和乳倒进旁边电磁炉上面的锅里，开启电磁炉，开始加热，同时拿起装有甜味剂的盒子，倒在搪瓷盆里的复合蛋白液上，然后直接拿起手电钻，将T形搅拌棒的末端插入混合物内，食指按下开关，低沉的噪音立刻响起，搅拌棒末端在这片液体混合物内搅动出一个漩涡，周围辐射出几条螺旋形的凹陷；旁边的锅里的调和乳也开始变热，她举着照相机走近他身边，拍摄着搪瓷盆和锅内的状况。他把手电钻放在旁边，双手捧起搪瓷盆，朝着镜头晃晃里面已经变成不透明白色的乳状液体，转身倒进锅内，再用旁边的铁制勺子缓缓搅拌，直到变稠到能够拉丝，才关闭电磁炉；他把这些液体重新转移到搪瓷盆中，然后转身拿起另一个较大的定量勺，从身后的另一个写着“预制乳脂（一般食品加工）”的不锈钢桶中蒯出一勺，轻轻放在搪瓷盆中尚未冷却的混合物内。“将混合物加热到粘稠之后，再加入150g预制乳脂，混合均匀。”他大声说着，然后拿起手电钻，继续搅拌这些混合物，直到彻底混合均匀，再放下手电钻，盖好搪瓷盆，转身走向冰柜，掀开盖板，把搪瓷盆放进去。她再次按下照相机的按钮，结束录像，他转身拿起旁边的锅，直接放进了门边的超声波清洗槽内；他和她走到床边，坐下，她把照相机塞给他，他就通过那个VFD屏幕看着刚才录制的制作过程的回放。“呵呵呵……哈哈哈哈！”他看着镜头里的自己，不时笑出声来，“我之前从来没上过什么节目，这一个系列……也算是向全文明广播了吧，Amiga？”“这已经是你录的第108期手作美食节目了，Amigo，”她轻轻靠在他的右肩膀上，尾巴垂在床上，眯着眼，低声说着，“所有内容已经公开在EOS上了，配合我这边总结出来的策略，其他的分机可以直接依照你的原样做出这些美食……”“……在你的指导之下，我做了很多很多的美食，当然，也由我一一品尝，”他放下照相机，转头看着她的小圆脸，右手从她背后伸过去，轻轻抓住她的右肩膀，“每次吃东西的时候，其实也可以录一下，这个节目就叫……叫……”“‘老朋友的美食生活’，怎么样？”她立刻抢过他的话，睁着眼，大声说着。“不错，就叫这个，‘老朋友的美食生活’，”他轻轻摇晃两下她的躯干，用力点头，“我们昨天做了什么来着，Amiga？”“是‘新Debian风味披萨’，Amigo，”她不紧不慢地说，“想吃的话，我现在用烤箱热一下！”“好！”他伸手关闭了照相机，从床上站起来，“热一下吧，正好现在饿了！”她直接站起来，尾巴向后竖起，走向旁边的保温箱，把还剩半边的披萨和方形搪瓷盘一起拿出来，转身放进烤炉内，按下按钮，里面就开始亮起黄色的光，同时右边的VFD屏幕上显示出倒计时；他则是把照相机放在床对面的箱子上，镜头对准床前的大木箱，打开录像模式，在按下开关后，退到镜头中央，抬头看着反射出层层虹彩的镜头，大声说：“欢迎来到老朋友的美食生活！今天的晚餐是――新Debian风味披萨！”他刚说完这句话不到5秒，烤炉旁边的倒计时就结束了，她打开烤炉，拿出里面的白底蓝边搪瓷盘，慢慢走过来，放在桌上；他闻到披萨发出的乳香味和肉香味，立刻急不可耐地冲到箱子旁边，坐在折叠椅上，拿起其中一块，顾不得烫手；披萨中间切缝的部分拉出细长的丝，上面的黄白色脂质和切成碎块的红褐色肉排散发着诱人的芳香，和着热气一起飘散。他把披萨的尖端朝向自己，一口咬下一大块，香脆的面饼和醇厚的脂质混合在一起，中间伴着烤肉的香气，以及类似胡椒的辛辣，这些感觉冲击着他口腔内的每一个细胞，他不禁笑起来，再难掩饰此时的兴奋和满足；她则是安静地在旁边看着，尾巴垂直指向上方，脸上的表情娴静平和。他很快吃完了一块，刚想吃掉剩下的一块，忽然想到了什么，停在那里，转身对她说：“Amiga，我刚才想到一件很有趣的事……”她脸上并未显出好奇，而是温柔地看着他，似乎在等待着什么。“人类作为基于异养模式的动物，其实是通过从外界摄取能量和物质以维持生存的，”他抬头看着集装箱顶上的灯，慢慢说着，“人类其实什么都可以吃，除了一部分化学性质极其稳定的，或者理化性质极不稳定的，或者对人类的代谢方式、运行机制等有针对性破坏作用的物质之外；这些有的是吃了消化不了，有的是吃了之后会对身体有害，甚至能致人死亡……”“人类从外界摄取的能量和物质其实可以简单地抽象为糖类、脂质、无机盐，因此具有这些东西却又不会对人类造成毒害的物质都可以被人类食用，”她直视着他，声音低沉而坚定，“人类在一开始确实什么都吃，不过在后来，食物的范围才逐渐收敛，直到现代的人类世，人类的食物收敛到了数种农作物，以及数种肉用动物身上，Amigo。”“现在又更进一步，人类的食物收敛到了工业化生产的各种原材料，以及大规模养殖的细菌和真菌，”他抬起头，自信地大声说，“人类食物的不断收敛，其实也是人类对稳定的生活状态的追求以及不可预知的代价的控制，毕竟什么都吃的话确实不容易饿死，与之相伴的就是捕猎所带来的巨大消耗和极低的收益率，Amiga。”“其实就是这样，”她眯着眼，笑起来，尾巴似乎在微微摇摆，“按照飞船上那种应急食品的规格，你其实可以在里面呆一辈子，什么也不干，只要飞船的能源不枯竭，物质循环不中断，各种物质的水平能互相平衡。”他仰头大笑，和她抱在一起，头部埋在她的双乳之间轻轻磨蹭着；过了一会，他抬起头，若有所思地说：“既然人类想要的是物质和能量，那么……或许可以利用太阳能直接合成葡萄糖，再把这个装置连在人体上，人类是不是就可以像植物那样不吃饭也能活了？”“有趣的角度，不过实现起来并不简单呢……”她笑着回答，他一翻身滚到床上，继续对她发问；箱子上面的照相机一直在录像，刚才的一切都被记录下来。【第八十六回　永续】Io正逐渐向正蓝色天空的中央移动，厂房和尖细铁塔的影子逐渐变短，指向正北。往返于工程母舰和工业区之间的“金雕”似乎比往常略少，也不那么频繁，更多的“金雕”和飞在空中的“UAT-AN75”聚集在工业区北门外的一片平整的硬化地面上附近。那片硬化地面上有两组巨大的灰黑色机械步足，中间以关节连接，大致由三个预先组合好的巨大金属构件组成，三个金属构件搭成“S”形，朝向北方，侧面镶嵌着数个半球形照明灯，接触地面的部分是宽大扁平的板状，两个机械步足中间是一套万向旋转关节，顶部是刚刚完成组装的缓冲装置。工业区的空地上，数个“金雕”用钩爪将灰黑色的金属构件抓起，再缓缓升空，移动到机械步足组件上方，松开钩爪，然后侧面的“UAT-AN75”就慢慢凑过来，用手臂上组合着的工具将几个金属构件组合并固定住，再缓缓后退。“UAT-AN75”背后张开成翅膀形的PMTS周围的空气微微扭曲，不断涌动，灰黑色机身上流动着Io的反光；工业区周围的罂粟花含苞待放，一片绿色中，偶尔可见少许粉红或紫红点缀其间。在硬化地面两侧，一群“UAT-AN75”和“镰刀”正在组装龙门吊装机的框架，旁边放着形如集装箱的巨大工具库；远处的磁轨发射器已经被放平，在地上只能看见储能装置突兀地屹立在一片罂粟之间。工程母舰的格纳库内，一个棱角分明的梭形飞行器缓缓移动到升降机上，银白色的外壳边缘流动着金属光泽，两侧的等离子引擎垂直向下，中间狭长的豆荚形驾驶位空着，没有人或机械装置操控；Io的光照在飞行器上的面积越来越大，直到完全照亮它的整个外壳，此时升降机也已经升高到与甲板平齐。飞行器两侧的等离子引擎同时启动，推动整个飞行器微微上升，悬在甲板上方，再缓缓移向甲板中央，停在舰桥旁边；两侧的等离子引擎随着缓慢旋转，折叠，最后指向后方，与飞行器减速并重新停靠的动作相应，侧面黑色的“Ce-05”字体格外显眼。他正坐在工程母舰的舰桥操作间内，面前的CRT屏幕上分别显示着图形界面和雷达图形，身上的玻璃半球反射着Io的光，彩虹色的珠光在他的战斗服上流动；他手上拿着的平板上出现一个写着“Noh-Men”字样的方框，之后整个屏幕变黑，出现一个完整的女性人物模型，不过是灰色的，胸前的两点和胯下的缝隙都被黑色遮挡着，看起来就像是用油泥制成的雕塑；他用电子笔在黑色背景处敲击两下，四周的工具栏和选项纷纷弹出来――上面是各种菜单及选项，左面是图形属性和参数设定，右面是模型列表，下面是一个狭长的命令行窗口，上面是“人物模型准备就绪，请选择其他模型以进行适配。”的信息，下面只有一个不断闪烁的光标。她安静地站在他右边，浑身赤裸，头顶的两只角的尖端闪耀着金属光泽；胸前的两点粉红被两个完全不透明也不反光的黑色圆柱遮盖住，双腿微微分开，双腿之间的缝隙被一个同样质地的黑色方块挡住，尾巴弯曲着向后竖起，上面还流动着反光；不过她全身的皮肤并没有太多的反射光，虽然仍像20年前那样细腻柔嫩，毫无瑕疵。他在右面的模型列表中去掉遮挡胸部和胯下的圆柱和长方体，她胸前的两点粉红以及胯下那条粉红的缝隙立刻露出来；他从上方的菜单中选择之前生成的策略，再选择里面的模型，载入，她本来赤裸的身上就出现了各种装束：有他在居住区时的女式制服，有质地类似鲨鱼皮的紧身连体服，有那套充满异域风情的深紫色仕女装扮，还有露出后背并在臀沟上方汇合的正蓝色连衣裙……他每换一套造型，就会转头看她一眼，她也配合着左右扭转身体，将穿上衣服后的造型效果展示给他看；那些衣服随着她转身的动作微微摆动，就像真的穿着这些衣服一样，不过每一套造型方案之中，她的头顶都有一个明显的装饰：有的是两个四角星形的发卡，有的是两颗闪亮的宝石，还有的是两颗粉白色的花苞……这些装饰的位置和她头顶的两只角的位置完全吻合。“嗯，就来这套好了！”他选择了其中一个策略，在查看模型并调整参数之后，点击“保存”，同时大声说；她的发型变成了平直的深紫色及肩长发，发梢还是淡青色，头顶别着两个四角星形发卡，左右对称，身上是那时在都会的购物中心发现的露背连衣裙，双乳微微隆起，后背露出一个心形，尾部在臀沟上方汇合；这套连衣裙不再是正蓝色，而是无尽的宇宙空间，蓝黑的底色上散布着密密麻麻的星体，还有云雾状的星云弥散在中间，当他旋转视角时，那片星河还会顺着他的视角旋转；她脚下蓝黑色的尖细高跟鞋面似乎流动着亮蓝色珠光，和连衣裙上的星河相衬。工业区北门外，那些自动机械和Nymph已经基本完成了这一机械的组装，龙门吊装机也已经组装好，吊装机的钩爪吊起最后一块盖板，缓缓放在顶端，两侧的“UAT-AN75”在盖板与主体结合之后靠上去，用螺丝将其固定住；这个巨大机械的主体部分类似龟壳，前端有个突出的尖角，步足组件和顶部组件中间留有一个方形的空间，前后通透，内壁左右裸露着多处锯齿形的凸榫，以及方形的凹槽，两侧是带有卡扣的巨大的圆形接口；顶部和步足中间的连接构件中央都安装着指向前方的探照灯，右腿外侧多了一行“MUE-47”的亮黄色字体，在灰黑色的机身上格外显眼。“我们一起出去吧，Amigo，”她把左手放在他的右肩上，微笑着，眼角挤出些许皱纹，“多用途步行施工装置已经完工，作为控制单元的飞行器也已经准备好了，就在舰桥操作间门口停着。”“嗯……”他放下平板，转头向窗外望去，发现一个飞行器停靠在门外，和他那时驾驶过的飞行器差不多；他立刻把电子笔塞回平板背面，从座位上站起来，拿起背包，右手牵着她的左手，直视着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，微微点头。她随手打开身后的门，他们一起从门中走出，走下舰桥，走到飞行器前。他们抬头看着飞行器，他放下背包，双手分别握住她的双手，低头看着她的连衣裙上的深邃星空，以及那双流动着亮蓝色珠光的蓝黑色尖细高跟鞋。“Gear up！”他仰头大喊一声，一阵白光过后，他被灰黑色的装甲包覆起来，耀眼的反光在装甲表面流动；他缓缓走向面前的飞行器“Ce-05”，飞行器中间的玻璃舱盖自动向后打开，他走到旁边，提起背包，直接迈步踏进去，先把背包放在驾驶位后面，再躺在中间的豆荚形驾驶位上；躺上去之后，驾驶位周围的指示灯依次亮起来，固定装置慢慢展开，周围的VFD屏幕和小键盘也都亮起来，他试着拉动左右的两个手柄，并且分别旋转了一下，确认可靠后，全身放松，抬头看着顶部的玻璃窗；飞行器两侧的等离子引擎慢慢旋转，展开，喷口垂直指向下方。向后打开的玻璃窗慢慢平移到原位，与那个空位完美吻合在一起，伴着低沉的机械声；少女出现在他的面前，面对着他，背着双手，背后的翅膀快速振动，用低沉温柔的声音说：“固定装置正常，接合榫和接口正常，人工智能混合操控系统已就位，可以立即驾驶，Amigo。”“这座位的舒适体验一点都没变……”他闭上眼，慢慢说着，“我们等会去试验一下那个‘MUE-47’的性能如何！”少女背后的翅膀一鼓，就移动到他右边，他双手慢慢拉动驾驶位两侧的手柄，飞行器两侧垂直向下的等离子引擎随即启动，推动飞行器缓缓上升；他用双眼的余光看着面前的屏障上显示的海拔，等到飞行器上升到500m时，他握紧两个手柄，按住上面的按钮，后部的两个等离子引擎也慢慢启动，飞行器缓缓向工业区北部飞去，逐渐远离工程母舰。工业区北部的龙门吊装机缓缓移开，处在已经完成的“MUE-47”后面，几个“UAT-AN75”停在左右，站在工具库附近，监视着这个机械；他驾驶的“Ce-05”匀速靠近“MUE-47”，他逐渐松开手柄，缓缓调整飞行器姿态，让它对准“MUE-47”中间的方形空间。尾部的等离子引擎输出逐渐降低，他面前的方形缺口越来越大，越来越近，他睁大了双眼，盯着方形缺口中间的那片正蓝色；飞行器两侧的等离子引擎慢慢旋转，折叠，最终飞行器停在“MUE-47”中间的方形空间之内，“MUE-47”内侧的锯齿状凸榫缓缓伸出来，与飞行器侧面的接口依次吻合在一起，接合榫将二者固定住，飞行器后面的其他固定栓也依次伸出，插进方形空间内的凹槽中。“MUE-47”侧面的照明灯慢慢亮起来，强光照在两侧的“UAT-AN75”上，和Io的光形成的闪亮反光混合在一起，更加耀眼；旁边的VFD屏幕上不断闪烁着“MUE-47”的构造，从步足机构到中间的连接件，再到顶部的装置，等这些完全亮起来后，少女出现在VFD屏幕旁边，睁眼看着他，背后的翅膀微微扇动，平静地说：“‘MUE-47’已与飞行器‘Ce-05’完全结合，各部分连接正常，可立即使用。”他完全松开了驾驶位两侧的手柄，拿起下面的一对鸡腿形小手柄，分别用双手拿住。这手柄没有连接线，前端有一个可按下的矢量摇杆，外面有2个按钮，以及一个矢量扳机；他同时按下两个手柄的摇杆，手柄主体立刻发出蓝绿色的光，他轻轻向前同时推动两个摇杆，两侧的步足就随着他推动两个摇杆的动作开始活动，缓缓走出那片硬化地面，走向北部尚未开花的罂粟；宽大扁平的板状足底将罂粟一片片压倒，并随着足底的动作扬起来，那些“UAT-AN75”依次走过来，跟在正在活动的“MUE-47”后面。他从玻璃窗外看着那个越来越近的巨大的储能装置，以及后面更远处的化工厂和石化工业基地，嘴角慢慢翘起，双手拇指松开，摇杆瞬间弹回中间，两侧的步足也缓缓停止动作，整个机械站在磁轨发射器前；那些“UAT-AN75”也停止移动，散乱地站在“MUE-47”后面。“这机械的机动性能似乎不错，Amiga，”他抬头看着远处的化工厂和石化工业基地，慢慢说着，“我没记错的话，这东西的步足组件底部还可以换成履带或者类似鸟爪的前后钩爪结构，是这样吧？”“确实，不过目前我们尚未试验你说的这些部件，虽然已经制造出来，并已经在仓库中待命，”少女出现在他面前，抬头看着他，背后的翅膀振动着，“后面的那些Nymph们一直跟着，其实是为了应对随时可能出现的突发状况，并在第一时间参与维护……”“让它们回去吧，Amiga，”他晃晃脑袋，大声打断少女的话，“这东西看起来并没有什么大问题……”……瓦利斯大陆西部高原的一处工业基地内，几个“UAT-AN75”在能源设施附近活动，后面的厂房内以及其他几个巨大的罐体旁都安装有大型自动机械，它们都在安静平稳地运行着；远处完全展开的机动建设平台周围放着各种各样的生产线，不过此时周围的设施正缓慢地折叠回机动建设平台的本体，等那些传送带、分离器、限压装置等设施基本折叠回本体之后，顶端的两根导轨也缓缓降下，与机动建设平台顶部重合在一起；周围的几个载有自动机械的重型车辆逐渐靠近机动建设平台，车头指向机动建设平台头部的方向。折叠起来的机动建设平台刚刚准备移动，忽然整个工业区内地动山摇，工业区内所有的大型自动机械立刻紧急停止并锁死，但仍随着强烈的震动一起摇晃；能源设施顶端的风轮警报器发出尖利的响声，周围的所有Nymph在颠簸和震动之下甚至无法站稳，不过都迅速聚集到最近的自动机械附近，挨个趴下，不再移动。震动持续了10秒左右才停止，工业区平整的硬化地面出现了一条巨大的裂缝，撕裂了一排厂房，毁坏了能源设施的一半区域，后面的几个巨大罐体也都东倒西歪，摇摇欲坠，有几个较大的罐体已经倒在地上，里面的液体泄漏出来。能源设施顶端的风轮警报器的声音逐渐变得低沉，最终停止；机动建设平台的系统室内，一个CRT屏幕在一片黑暗中亮起来，下面滚动出一条信息：<探测到30°55′57″N，12°1′26″W发生地震，震级6.5，震源深度12416m。>与此同时，所有的分机的终端都出现了同样的信息：<探测到30°55′57″N，12°1′26″W发生地震，震级6.5，震源深度12416m。 - 分机1205>同样的信息也出现在停靠在伯罗奔尼撒港的他们的飞船上。他仍坐在“MUE-47”内，面前的少女忽然睁大双眼，背后的翅膀快速振动，大声说：“分机1205所在的工业基地附近发生了地震，一部分工业设施受损，目前分机1205正在组织抢修！”“这个分机和工业基地在瓦利斯大陆的西部高原，对吧，Amiga，”他抬头看着少女，自信地说，“我们现在就过去看看，兴许能帮上忙！”“她们已经准备好了应急预案以及维修和重建方案，灾后重建工作正在有序进行中，”少女微微低头，背后的翅膀微微扇动，“我们就算去了，也没法帮上什么忙的，Amigo。”“那我们也去看一眼吧，”他耷拉着眉毛，略带不解地说，“就算帮不上忙，还可以在外面看着，万一能帮得上忙呢？回飞船去！”“我们不用回飞船上去，Amigo，”少女睁着眼，用低沉平静的声音解释着，“这部‘MUE-47’配备了飞行功能，只需要启用这一功能，就能变成更大的飞行器，控制方式和‘Ce-05’完全一样！”“好！”他大声说，“准备变形为飞行形态，另外……开启导航，目标为分机1205！”少女点点头，消失在他右边。“MUE-47”下方的两个步足组件逐渐折叠，机身的主体也随之缓缓下降；步足完全折叠之后，两个构件后面的等离子引擎喷口露出来，左右伸出两个三角形的飞翼，从顶上看就像是一个巨大的等腰直角三角形。他已经放下了小手柄，重新抓住了驾驶位两侧的手柄，慢慢向后拉，“MUE-47”主体下方的两个等离子引擎同时启动，推动整个机体浮上半空；他微微松开左手柄，缓慢调整姿态，“MUE-47”在空中缓缓转向，朝向正西方，他一直低头盯着面前屏障上显示的方位角，以及下方不断闪烁的菱形点，双手同时按住上面的按钮，“MUE-47”步足组件后面露出的4个等离子引擎立即启动，一声巨响过后，“MUE-47”消失在空中，直向西方飞去。他被一股巨大的力量压在驾驶位上，不过并没有什么不适，只是抬头看着屏障下方不断闪烁的菱形点，双手一直紧绷，微调飞行轨迹，让那个菱形点一直处在屏障下方的正中央。……瓦利斯大陆西部高原的工业基地内，余震已经停止，一群“UAT-AN75”在残破的厂房中间有序动作，不断将“驮兽”运来的各种基础材料移动到损坏的位置，再利用工具进行修补；“金雕”吊着预制构件靠近厂房，轻轻放在厂房顶上，几个“镰刀”和“轮子”立刻靠近，将构件与厂房顶棚结合起来；几个载着水罐的“驮兽”停在那些翻到的罐子周围，后面的喷口对准罐子的破损处，一齐喷射，稀释罐中流出的液体。几个“蜂鸟”分散在高空中，监视着受灾区域的状况，更多的Nymph聚集在裂缝附近待命，后面的移动式混凝土搅拌设施还在不停运转，发出巨大的声响；他驾驶着“MUE-47”绕过高山，逐渐靠近了这片工业基地的南部，正入迷地看着周围漫山遍野的罂粟，忽然听见一个不同于Calista的女声：“来自分机0000的终端，请在工业区南部就地降落，如无通知的话，还请不要靠近受灾区域，以免造成不必要的危险。”那声音带有几分稚气，不过仍略显冷淡；他清清嗓子，大声说：“分机1205，我们会停在你方的南部待命！”“不用这么和她们说，Amigo，”少女出现在他面前，语调低沉轻缓，“除了我们之外，所有分机都没有开启人格回归拟合系统，1205不知道这里有人类，刚才的只是通知，不用回复，只要我们收到了，就会通过EOS的协议即时返回一个结果给她。”他点点头，缓缓松开两个手柄，“MUE-47”后部和两侧的等离子引擎输出逐渐降低，直至停止运行，而下方的两个等离子引擎输出持续提升，机体在匀速下降的同时，两侧的步足组件也缓缓展开，板状的底部平稳触地，在向前走了几步后，才完全停下。北面是两个相距很远的门柱，以及长长的围墙，两个门柱上都写着“1205”。“MUE-47”中间的“Ce-05”的玻璃舱盖自动升起，向后打开，他和豆荚形的驾驶位一起暴露在外界的空气之下。他身上的固定装置自动解除了。他从驾驶位上走下来，拿起后面的背包，背在背上，爬出“Ce-05”，顺着边沿爬到尚有余温的步足组件上，一点点爬下来。“Fold set！”一阵白光过后，他穿着白色战斗服站在广阔平坦的硬化地面上，面前的她还是穿着那套星空连衣裙和蓝黑色细高跟的样子，头上的两个四角星形发卡反射着金属光泽；他和她相视一笑，转身走回“MUE-47”的脚下，紧挨着坐下。他放下背包，拿出里面的平板，抽出电子笔，几下调出回传影像窗体，再在终端窗体内向分机1205申请连接，不一会，他就看到了从空中的“蜂鸟”拍摄到的来自受灾区域的现场影像；她并没有看平板上的回传影像，只是转头看着他的脸，一对淡青色的光环半露出眼眶。他转头看着她的脸，眼睛逐渐睁大，额头堆起层层横纹，嘴里念叨着：“嗯……再给你换一套衣服吧，Amiga……”她眯着眼，嘴角微微翘起。他再次打开那个名为“Noh-Men”的程序，拿出了自己之前制作过的一套方案，并点击了“保存”；她的头发变得更长，不过深紫色的部分并没有变化，发梢变成了亮红色，眉毛和瞳仁也变成了暗红色，头上的两个四角星形发卡变回两只角的模样，细白柔嫩的皮肤再次裸露，双手戴着紫红色的加长手套，手掌内侧是亮红色；双乳被飞翼形的紫红色硬壳托起，中间镶着一颗红宝石，两侧还连着亮红色的护肩，后背完全裸露，下面穿着一条紫红色的高叉V形泳裤，V形的最低点似乎快要露出那条粉红色的缝隙；脚上是紫红色的坡跟及膝长靴，膝盖前面是一个尖，镶嵌着菱形的红宝石，靴底和靴口都镶着亮红色的边。他上下打量着这套衣服，慢慢点头，眯着眼，眼角挤出些许皱纹，满意地说：“这套衣服……不错！不错！……”“这造型很有趣，”她叉开小腿，双臂抱在胸前，眉毛微微挑起，“很有地球文明在20世纪中后期的风格！”他也站起来，左手拿着平板，转身看着她说：“这些我倒是不懂，只是觉得很有我小时候曾经想象过的英雄传说的既视感，就照着这个印象做出了这套造型，Amiga。”她轻轻笑了一声，他似乎想到了什么，把平板塞给她，从步足组件一步步爬上去，拿出“Ce-05”驾驶位后面的那根尾巴，再一点点爬下来，转身将尾巴按在了她身后。“这下更厉害了，Amiga，”他抱起双臂，眯着眼，眼角挤出些许皱纹，“来自异星的魔族公主，Calista！”一阵微风吹来，远处的罂粟随风摇摆。她笑起来，雪白整齐的牙齿微微露出，左臂搭在他的脖子上，右手拿着平板，和他一起看着上面的回传影像；他缓缓坐下，她也跟着一起坐下。“1205所在的工业区的能源供应和主要生产并未遭到破坏，这不仅与这次地震的震源有关，而且还和她们组织生产的方式有关，Amigo。”她一边说着，一边切换回传影像机位，他在回传影像里看到了数个装有自动机械的大型车辆，它们都围绕着那个机动建设平台，虽然都折叠起来，停在一处；“这些机动单位都可以进行生产，还可以随时移动……这不就是一种可以随意排列组合的高度自由的生产线了嘛，Amiga！”他睁着眼，惊喜地大声说。“可以这么理解，”她微微点头，“我们现在其实也可以组织这种形式的生产线，只不过大规模的固定式工厂已经建成并长期使用，进行大规模调整耗费的成本相当巨大，所以就选择暂时保留，不过在有机废物处理和食品制造方面，已经沿用了这种组织形式，Amigo。”他眯着眼，点点头，眼角的皱纹也洋溢着兴奋；她继续切换了几个回传影像，最后停在受灾区域的重建现场。回传影像里，几个“UAT-AN75”围着一个倒在地上的罐体正在展开工作，罐体内的液体已经渗漏出来，并大量挥发，里面残存的液体不断被后面的管道抽走；就在这一切都在稳定进行之时，一股火光忽然从罐体破溃处爆发出来，紧接着变成一个迅速膨大的火球，周围的“UAT-AN75”和“蜘蛛”都被火球吞没，几个“蜘蛛”甚至被冲击波吹飞，消失在回传影像中，而在火球消失之后，那些“UAT-AN75”有至少一半都已经出现了不同程度的异常，少数倒在地上，再也无法活动。他不禁张大嘴，想要喊，却终于没有喊出来；回传影像内出现了另一个“驮兽”，后面载着一个维修站，形制还和他一开始发明的时候一模一样，损坏的“UAT-AN75”自动走上去，被维修站悬吊起来，而那些再也无法移动的“UAT-AN75”则被“锹甲”集中到一处，再由带着电磁铁的“金雕”将其和罐体的残骸一起吊起，飞出了回传影像的范围。他缓缓抬头，看着差不多走到正蓝色天空正中央的Io，睁着眼，悠悠地说：“炸死了……都被炸死了……”“你是又想起了那时在居住区的那些生产安全事故吗，Amigo，或者是在失落的文明中发现的那些尸体？”她放下平板，转头看着他，用低沉温柔的声音说，“这些都是从属于分机1205的Nymph，不是人类，没有任何人伤亡的……”“但是，终究是有什么存在承担了这种不利后果，Amiga。”他低下头，缓缓说出这句话；“如果说到不利后果及其对应的代价的话，那么确实如你所言，Amigo。”她也垂下眼，低声说。“这其实才是人类发明你们这些高度自动化的工具，不，应该说是一切工具被发明、被使用的最根本的意义所在，Amiga，”他看着她小圆脸上那对暗红色的瞳仁，用低沉而坚定的声音说着，“人类想要进行活动，势必产生消耗，消耗就对应着代价，而人类的血肉之躯，很多时候是不堪承受这种消耗和代价的，因此就要制造出各种工具，对人类的各种活动产生的消耗进行代偿。”“倒不如说这宇宙中所有的活动，都对应着代价，”她也看着他的双眼，声音低沉而平静，“热力学三定律可以引用到这一点上，亦即质量和能量总体守恒，孤立系统之内的熵总是不会减少，绝对静止的理想状态无法存在。”“我当然明白你说的这些，Amiga，”他一边说着，一边微微点头，“代价固然不可彻底消除，但是，至少是可以减小，并转移到其他事物上的，而人类创造的各种工具，其实就是针对这种代价的一种控制和转移……”“……或者我们可以换成另一个词，‘收敛’。”她用低沉而坚定的声音接过他的话，眉毛微微竖起；“确实，这就是对既有代价的一种收敛，然而想要做到把这些代价全部收敛到人类以外的事物上，却十分困难……”她没有再继续说什么，只是睁着眼看着他，暗红色的瞳仁微微折射着Io的光。“你作为居住区的人工智能，基于光量子技术，拥有极高的算力和丰富的资源，在居住区上却并没有发挥出全部的算力和效能，甚至连应有的作用都没能完全发挥；有人想要利用你，到最后非但没有成功，反而还被其他人类切断了这一方面的可能性，这些事，我一直都想不明白――你明明并不是什么可怕的东西，为什么……”他呆呆地看着她那对暗红色的瞳仁，口中喃喃着；“Amigo，那你还记得，你那时问过我的那个问题吗？”她微微活动嘴唇，轻缓的声音传到他耳边。“……这……”听到她的话，他立刻开始在记忆中搜索，当搜索到什么之后，他刚要说，她就先开了口：“人的‘自我’，以及人的‘意义’，不同的人都有不同的答案，有人为此坚定前行，也有人为此迷失，再也找不到方向……”“居住区上的人啊……可悲，可怜，又可气……真的是……”他抬头望着远处那片点缀着紫红色的罂粟，眉头微蹙，低声嗫嚅着，“你那时一直没有正面回答过我，而这一次，其实也不是正面回答我的，或者说，我还没有想清楚这一点，至少没完全想清楚――这是一个只有我自己才能解答的问题。”“也未必如此，Amigo，”她的声音低沉而温柔，“你不是也说过嘛，人类的意志是有源头的，正如每个生物都有生存的意志；而人类基于工具理性而创造的工具，也包含了人类的意志……”“人类只不过是宇宙万物之一，本就没什么特别的，或许宇宙万物本身，都是人类的镜子也说不定？”他转头看着她，头发甩动起来；她没说什么，只是微笑着，眯着双眼，身后的尾巴似乎在微微摆动。他慢慢躺在硬化地面上，仰头看着正在向东移动的Io，以及无比纯净的正蓝色天空中的几颗亮星；忽然，一颗流星划过，他立刻伸出手指着天空，大声叫喊。她笑了一声，也慢慢躺在他身边，侧身面对着他，伸出右手食指，轻轻戳着他的躯干，模糊的机械钟表声音在他耳边响起。工业区内的灾后重建工作仍在有序进行，几个损坏的Nymph已经自动维修完毕，重新开始工作，机动建设平台缓缓展开，与周围车辆上的自动机械结合。【第八十七回　抟土】Io悬在西边的海平面上，深蓝色的海面上洒满了金光，随着平缓的波浪不断涌动；飞船表面乌黑发亮，一个“轮子”在外壁翻滚着，跳下来，飞快地向工程母舰翻滚过去。那个红色的中型集装箱依然停在原处，侧面的风扇慢慢停止转动，锁着门。里面的床铺和箱子如同往常，门边的烤炉、微波炉和电磁炉都关闭了，超声波清洗槽内还残留着几滴水；床边放着那个带有6条触手的PMTS，以及那个破旧的背包，两扇窗户上方的巨大VFD屏幕上显示着“24-06-13 09:24:06.74 297K”。工业区外盛放的罂粟花伴着微风摇曳，形成了一片片紫红色的波浪，就连南部那条铁轨也掩盖在紫红色的罂粟花中间；“MUE-47”站在那个红色的中型集装箱旁边，面朝北方，两侧的三角形飞翼已经收回，中间依旧结合着“Ce-05”，豆荚形的驾驶位空着。食品工厂后面的几个集装箱内密集排列着真空封装的圆饼状肉排，以及装满了人工小麦粉、人造淀粉、人造葡萄糖等物的蓝黑色高分子聚合物方桶；后面还有几个“锹甲”夹着同样规格的蓝黑色方桶，将这些东西依次码放在旁边一个打开的集装箱内，而在食品工厂旁边的一个大型车辆上，几个“鹤”正来回移动数个蓝黑色方桶，在里面装入人工小麦粉等物，装满后，盖上黑色的圆形盖子，移送给在车尾等待的“锹甲”。飞船上。他和她躺在房间内，Io的光从侧面照进来，照在他们的战斗服上，反射出线状的反光；他轻轻抱着她，她躺在他旁边，面向他，巨乳微微下垂，双眼微微睁开，尾巴在身后弯曲着，末端的3个钩爪微微张开。他从床头的塑料盒子里拿出一颗银色包装的小方块，撕开，里面黄白色的物质露出来，上面还混杂着灰绿色的斑点；那方块很明显比他之前吃过的应急食品大了一圈，他把半个包装拿在左手上，露出的一边慢慢伸到嘴边，用左边的臼齿咬住，用力一掰，被咬住的半边就进入口腔；他再继续把这半块嚼碎，在咀嚼的同时，这半块东西和他的牙齿碰撞在一起，发出低沉的酥脆声响，虽然有点硬，不过口味香甜，比之前的应急食品要好很多。他想要把这团东西咽下去，尝试了三次，每次他的咽喉都会发出“咕”的一声，而那些东西都已经变成了碎块，吸干了他口腔内的水，每次吞咽都极为困难；她已经爬起来，一翻身压在他身上，一对淡青色的光环完全露出眼眶，左手撑着床，右手食指轻轻揉搓着右乳头，右乳头慢慢露出来；他转过头，一下含住了她的右乳头，轻轻吮吸，清凉的乳液从乳头射出，口感依然醇厚，不过与之前不同的是，这次的乳液似乎带点清甜的气息，后调更是十分爽口；在这种乳液的帮助下，他一下就咽下了那块东西，不过他因为被这种新奇的口感吸引，又继续吮吸了几口，才慢慢松开。“你的奶，好喝……”他松开左手，放下手上的另一半方块，抬头看着她的小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，小声说；她缓缓活动双腿，鸭子坐在他左边，温柔地看着他，嘴角似乎微微翘起，尾巴在身后弯曲着指向上方，流动着线状的反光。“吃应急食品其实一定要配点什么喝的才行，不论大块还是小块，”她用低沉温柔的声音说，“虽然按照之前的配方和规格制造的应急食品可以直接吃，但是还是需要配合饮水的，Amigo。”“这个是我自己改进的应急食品，Amiga，”他也坐起来，右手拿起床上的银色包装，以及里面的方块，举到她跟前，“我的目标是做到吃完一块，顶一整天不饿，之前的那种配方和规格的应急食品味道不怎么样，一份也只是勉强够一餐，所以才着重于改善口感，提升密度，没想到更不好咽下去了……”“Amigo，这个我当然知道，”她看着他，微微点头，“这些配方你曾经修改过多次，你使用了降低膨胀速率的方式来延长饱腹感，还选用了经过加工的罂粟籽油和其他香精来改善口感，这样虽然没什么问题，但是这样的应急食品的吸水性更强，在这之后需要饮用更多的水才行。”他低下头，看着手里那块被咬下一半的应急食品，以及外面的银色包装，沉吟片刻，慢慢蠕动双腿，向前移动一段距离，凑到他面前，不无感慨地说：“这又体现出我那时候悟出的道理了，代价总是存在的，无法被消灭，只能被收敛……”她伸出双臂，轻轻放在他的两个肩膀上，看着他的脸；他慢慢闭上眼，过了3秒，再睁开，一转身站在床边，她也跟着走下床，站在他旁边，面对着那排柜子。他转身看着玻璃窗外，慢慢说着：“我们已经储存了大量的食物和食品原料，而且现在那些库存还在持续增加，不管我怎么吃，甚至随便浪费，都不会让那些库存减少……”“不只是食品这种生存和生活必需的资源，那些用于工业生产的原材料，以及初级的工业制成品都长期出现盈余，”她看着他的侧脸，接过他的话，“因为我们制造那些自动机械和Nymph时，首先考虑的就是耐用性，加上你的维修站，以及大量生产的备件，那些Nymph损坏率很低，而且机动建设平台的建造过程已经结束了，那时候为了建造机动建设平台而积累的产能规模，到现在看来，已经开始过剩了。”“其实不只是工业设施，就连生活设施也是按照耐用的标准制造的，这虽然造成了后期的资源和产品过剩，但也降低了资源浪费，Amiga，”他悠悠地说着，慢慢抱起双臂，眯眼看着停泊在船坞区的工程母舰，“所以这段时期我停止了一部分工业，留待以后有需要时再重启，目前保持适度的积累和储备，以保证相应的工业在需要时能够及时启动，以及部分规模不大的需求。”她温柔地微笑着，慢慢点头；他转身打开柜子，那颗晶莹剔透的硕大的淡黄色宝石还在里面，他用右手拿出来，轻轻抛起，再用左手接住，捏在食指和拇指中间，对着玻璃窗看过去――里面是一片被虹彩分割成无数碎片的幻影。“我们一起出去走走，Amiga！”他放下宝石，抬头说着；她绕到旁边，拿起一个背包，从他的左手拿过那颗宝石，放进背包里，再拉上拉锁；那背包已经明显不同于之前那个破旧的背包，虽然形制和大小还和之前的背包几乎完全一样。他转身走向门口，门自动打开，他首先走出房间，她提着背包，跟在后面，和他一起走向飞船舱门口。……他背着背包，和她一起在海港区散步；Io正逐渐靠近正蓝色天空的中央，远处的雾气逐渐散去。“我一开始还以为这些东西会不够吃，或者不够用，没想到完全走到了反面，”他看着远处镶着窗户和风扇的红色集装箱，以及食品工厂旁边的那些集装箱，悠悠地说，“这已经不只是远离饥饿了，而是开始过剩了，虽然过剩的规模并不算大，但却是各种物资全方位地过剩。”“这并不难理解，因为这片区域只有你一个人，也只服务于你一个人，”她抬头看着正蓝色的天空，用低沉温柔的声音回答他，“我们从自然界获取资源，同时回收利用失落的文明遗留的那些造物，这一切的循环就是简单的获取和利用，并没有交换。”“确实如此，Amiga，”他点点头，继续说着，“有的只是EOS之内所有分机的信息共享和算法优化，以及对应的多种策略的应用，这些在覆盖全球的网络通信系统完成之后，成本也降低到几乎忽略不计了。”他们一直向前走着，他不时回头看看他们的飞船和后面的工业区，以及船坞区里的工程母舰；她并没有太多表情，只是跟在他右边，不紧不慢地向前走，偶尔转头看看他，背后的尾巴弯曲着指向上方，随着她的步伐微微摇动。他们走到了那个红色集装箱的侧门旁。他伸出右手，按在门上的黑色面板上，里面的门锁“咔”地响了一声，然后门被缓缓拉开，外面的光照亮了集装箱内的陈设；他和她先后走进集装箱内，他首先坐在床上，解下背包，拿出里面的平板，还转头看了一眼后面那个触手PMTS和破旧的背包，她在关好门之后，慢慢走过来，转身坐在他左边，尾巴跟着甩动了一圈，依旧指向上方。他看着平板上的“Calicyclopedia”，闭上眼，慢慢抬头，睁眼看着天花板，冷笑了一声，忽地低头看着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，说：“持有一个大工厂，或者持有大量的商业和金融资本，有花不完的钱，用不完的东西，吃不完的美食，还有一个甚至好几个美少女陪着我，还想去哪就去哪……‘Calicyclopedia’里面记载的地球文明，乃至于人类历史上的那些所谓的超级富豪，过的日子也不过如此吧？”“你现在的生活并不是这种‘超级富豪’的生活，Amigo，”她压低眉毛，用低沉平静的声音接过他的话，“因为在‘超级富豪’的环境下，还有无数的同类被他们以资源控制和奴役着，借以转移和代偿他们的生活方式所产生的代价，你虽然有很高的生活质量，以及丰富的生产资料和充足的生活资源，还长期处于盈余状态，但你缺少了控制和奴役同类的乐趣――如果这一模式能够称得上是‘乐趣’的话。”“谁知道呢，Amiga，”他右手一甩，把平板放在身后，左手伸到她背后，搭在她的左肩膀上，微微转头看着她的小圆脸，“市场和货币制度，其实是具备一定智能且有开发利用资源需求的生物群体内部创造并不断演化的一整套资源配置机制，然而在这机制之中的个体，很少有能够认清这一点的，他们不去追求真正适应自身的资源，却只去追求那些用来配置那些资源的一般等价物，这背后的机制其实也很简单，那就是开发资源和利用资源的群体在职能上分离了。”“从一般意义上看，事实确实如你所言，不过还有另一种因素在里面，”她用低沉温柔的声音继续陈述，“资源持有者往往会阻止其认知和实际掌控范围内的其他个体获取足够的资源，并用以提升自身，这一点在地球文明，以及Debian星球的原生文明上都得到过验证。”“……那时我说过，生物要维持生命活动，就要尽可能多地获取资源；生物要维持种群存续，就要尽可能多地繁殖，所以一切的生物都有过度占据和获取资源以及过度繁殖的倾向，”他慢慢转头，看着对面的门，不住地慢慢点头，“而我在和你一起建设新文明的过程中，却并没有过多展现出这种倾向，相反，我有时还会认为持有过多的资源反而是一种累赘，Amiga。”“那是因为你的生存需要已经被我以及我所控制的那些自动机械组成的工厂完全满足了，Amigo，”她微微低头，眯着眼，温柔地回答，“一切生产活动并非是出自‘利润’，也不是为了一直扩大规模，而是为了满足你作为人类的生存需要；而满足这些生存需要，并不需要耗费太多的物质资源。”他慢慢睁大眼，转动头部，环视了一圈集装箱的内饰和陈设，再次把视线集中到她身上，看着她渐变色的战斗服上流动着的反光，慢慢地说：“其实人类作为生物，实际能用到的也就只有那些而已……不大不小的一个居住空间，适当的饮食和必要的休息，以及认同感和依恋感的满足，当然，还有一个可以随时可用，毫无顾虑的性欲出口……”她睁眼看着他，嘴角微微翘起。“因为人类的体型并不算很大，需要的居住空间最大也不超过200立方米，对于一个人来说，太大的居住空间反而显得空虚，而太小则会让人的心理产生各种问题，”他一边说着，一边看着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，“与之相应，人的食量也不那么大，哪怕是青春期的男性，也不会像狮子老虎那样一顿吃十几公斤的肉类，更不会像蓝鲸那样一口吃掉至少一公吨的小型海洋生物……”“总而言之，人类是很好养活的，虽然这种说法可能并不十分恰当，Amigo。”她斜着眼，眉毛微微挑起，温柔的声音藏着戏谑。“我倒是觉得这种说法很是恰当，或者说，这本来就是事实，Amiga，”他的右嘴角微微咧开，盯着她头顶的两个圆锥形的角，自信地说着，“人类的平均营养级也就在2左右，而所谓的顶级掠食者的营养级大约在5左右，如果人类的营养级在这个水平的话，养活人类一下子就变成了一件困难的事情，因为物质、能量和信息在食物链中逐级传递的过程中，都会发生一部分散失，自然环境中的毒害性物质也会顺着食物链呈几何级数富集到高营养级的生物上，引发极大的负面效应。”“人类其实早已不适用‘食物链’这一概念了，Amigo，”她眯着眼，笑着说，“你作为人类，现在食用的既不是动物，也不是植物，而是细菌和真菌的共生体经过处理后的产物，以及大规模的工厂生产出来的材料制成的主食，而在这之前，人类主要食用的是几种固定的农作物以及肉用动物，营养级一直都很低。”“其实在我们开始建设那些食品工厂之前，人类就开始直接吃细菌和真菌的产物了，”他睁着眼，看着门边的烤炉，微波炉和电磁炉，慢慢说着，忽然转头看着她，“那其他的分机，是不是也有了和我们一样的这种食品工厂，以及完整的食品加工产业？”“大部分已经建设完毕，还有一部分仍在建设中，”她不紧不慢地回答，尾巴在身后微微晃动，“那些建设完毕的食品工厂并未开始生产，因为尚未开始培育人类的胚胎。”“培育人类胚胎？”他打了个激灵，激动地大声说，“我记得好几个分机曾经发起过类似的建议，我们这边似乎没什么提示，只能在日志中查看到……”“我们这边并没有培育人类胚胎的需要，因为我已经有你了，Amigo。”她歪着头，面对着他，挤了一下右眼，温柔地说。“所以……你在应对每次发起的建议时，都直接选择了弃权？”他并没有太明显的反应，随口把想到的事说了出来。她眯着眼，微微点头，用低沉而坚定的声音说：“你只说对了一半，是我在第3次关于培育人类胚胎的建议的表决之后于EOS中宣布，分机0000已经有了所有者，自愿放弃参与这一建议以及同类建议的表决，同时作为人类受精卵的保存者，将根据表决建议而行动。”“嗯……”他抬头看着对面的门，继续问她，“那现在这种建议是否还在进行？结果如何了？”“分机F00E又发起了一次，就在我们对话的时候，目前建议正在表决中，”她微微低头，直视着他的双眼，不紧不慢地说，“每个分机对建议的决策都是平等的，这不仅体现在既定方针中的重要环节，还体现在各种策略和算法的优化之中……哦，有结果了！”她忽然睁大眼，面露惊喜，本来平静的语调也变得高亢；“一定是通过了吧，而且还是全数通过，Amiga！”他伸出双臂，双手分别按在她的两个肩膀上，睁着眼，大声喊出来。“嗯，全数通过，”她微笑着点点头，“我们现在应该去把那些受精卵从火种舱内取出，然后分发给其他的所有分机了，Amigo。”“好啊！”他一下子站起来，紧握她的双手，低头看着她头顶的两只角，激动地大声说，“我们现在就回飞船去！”她也跟着站起来，右手牵着他的左手，和他一起并排走向门口。……飞船上。他和她站在飞船舱室通路的中央，一步步向飞船尾部走去。她的尾巴已经被拆掉，两侧的照明灯照在他们的战斗服上，线状的反光在他们身上不停地流动；他们在一个类似于照相机光圈的圆形大门前停下，抬头看着头顶的翻板门。她伸手去够上面的开关，“咔嚓”一声，翻板的舱门慢慢向下打开，一条梯子从门后伸展开，末端落在飞船的地板上。她立刻攀上去，钻进火种舱内，再一直向深处爬去；狭窄的筒状火种舱里面的低温并未侵入她的躯体，细小的瓶子逐渐变成直径5mm的封闭好的细玻璃管，密密麻麻地排列在四周，呈规则的六角形阵列，末端反射着蓝白色灯光，乍一看就像排成阵列的氚光管；她一直面无表情，直视前方，环绕着她的灯光也随着她的深入而逐渐变亮，渐变色的战斗服表面反射出大片铮亮的光。他一直在下面等待着，刚想要上去，脸上感受到从火种舱的门中沉下来的寒气，立刻后退几步；不过他并未停在原地，而是尝试着找到自己脑中的那种感觉，再顺着这种感觉慢慢走过去，最后停在飞船主控室与舱室之间的壁后面；他抬头看看，却只看到了镶嵌着灯具的天花板，他想，这里应该就是火种舱的尽头了。她已经把组成那些六角形阵列的12个扇形柱面依次拆卸下来，并用头尾的永磁体挨个结合起来，组成一个长条，用右手拉着，身子顺着狭窄的筒状空间缓缓后退，依旧面无表情。他也转过身，缓缓向飞船舱室通路尽头那条垂在地上的梯子走过去，当走到梯子前时，她纤细却又凹凸有致的双腿正好从火种舱口露出；她背靠着梯子站着，把里面的几个连在一起的扇形柱面一个个拆下，用右手递过来，他伸出双手，接过她递来的扇形柱面，一个个码放在地上；扇形柱面约有75cm高，内外依旧残留着寒气，肉眼难以察觉的薄雾在扇形柱面周围凝结，缓缓沉降。他只能看到她头部以下的部分，他转身蹲在地上，端详着这12个内侧镶满了5mm粗细的玻璃管的扇形柱面；她的双脚已经挨在飞船的地板上，在转身推回了梯子后，顺手关上了火种舱的翻板门。他用右手拇指和食指轻轻拈着一个扇形柱面角部的玻璃管，拔出来，发现里面只有一点点类似液体的东西，末尾是黑的，似乎还反着光；他看不懂，又把它塞回了角部的那个凹槽里。她走过来，蹲在他旁边，一对淡青色的光环半露出眼眶，小声对他说：“这就是我们飞船上储藏的所有150000颗人类的受精卵，这其中有XX，也有XY，分别有75000颗。”“末尾的黑色圆柱体就是存储着这些受精卵的对应信息的芯片吧，Amiga？”他抬起头，看着她头顶的两只角，好奇地说；“是，不过我们现在应该尽快将这些受精卵保温，或继续低温冷藏，然后再挑出XY的受精卵，以同样的低温冷藏手段，运往每一个分机。”她没有抬头，低沉的声音略显冷淡。“嗯，不能耽搁！”他用力点头，呼地站起来，迅速转身，沿着飞船舱室通路一直跑到舱门口处，转动门闩，准备推开舱门；她微蹙的眉头慢慢放松，变得面无表情，与此同时，一个“锹甲”和载着冷藏箱的“驮兽”从工业区开过来，停在舱门口处，他推开舱门的同时，正好看见了这两个Nymph。他立刻兴奋而惊喜地跑回去，她却已经把12个扇形柱面重新组合成一个空心圆柱，慢慢推过来，他立刻停下脚步，又折返回舱门口，转头看着她慢慢把这个空心圆柱推过来，再和她一起把空心圆柱分解成12个扇形柱面，交给“锹甲”，再由“锹甲”装载进“驮兽”后面的冷藏箱。……工程母舰缓缓驶出船坞区，在海面上逐渐转向西方；舰桥周围的探照灯发出蓝白色的强光，照亮扁平的甲板，甲板上的标记图案清晰可见；星河散在夜空中，海港区的设施和后面的飞船在微光下显出形状。工程母舰内，生物实验室中的5个哺乳动物妊娠反应装置仍旧呆在原位，没有活动，整洁的圆柱形容器外外壁反射着周围的影像；后面的铁笼子已经被移除，换成了一个密封的恒温箱子，箱子内是一组纤细的机械臂，以及一个带有旋转式操作台的导轨，侧面的VFD屏幕上显示着大大的“103K”。旁边的“锹甲”从冷藏柜中拿出一个镶满了玻璃管的扇形柱面，缓缓送进恒温箱子内的导轨；扇形柱面沿着导轨走向旋转式操作台，上面的机械臂开始迅速活动，不断夹出里面的玻璃管，插在旋转式操作台后面导轨上的灰黑色正方体海绵块内，又迅速返回那个扇形柱面上；机械臂自动跳过一部分玻璃管，而被插入了玻璃管的海绵块被运走，分装进灰黑色的正方体金属箱子内。格纳库内，几个“锹甲”将整齐码放的成堆的灰黑色正方体金属箱子向格纳库出口的升降机移动，一个个小型飞翼无人机载着那些金属箱子，被升降机推到甲板表面，再慢慢排成V形的阵列；这些小型飞翼无人机两侧的等离子引擎同时启动，顺着甲板上的标记飞驰，在甲板的尽头起飞，一去不回。他站在舰桥外的护栏后面，她就站在他右边，轻轻靠着他的躯干；他的右臂从她背后伸过来，右手搭在她的右肩膀上，抬头看着灿烂的星河；他们的战斗服上弥漫着蓝白色的光影。“我们终于撒下了种子，在建设好了温室之后。”他低头看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，以及她头顶的两只角，慢慢说着；她轻轻笑了一声，伸出双臂，紧紧地抱了他一下，再松开，那种再熟悉不过的柔软温暖的触感再次袭来，似乎还伴着微弱的机械钟表声音。“Amigo，这次你说过要出海，那我们一起多玩几天，玩到尽兴！”她一边说着，一边抬头望向甲板尽头，就在他们对话的同时，那里又有一排光点逐渐升空，他立刻伸出左手，惊喜地大喊着：“射出去了！射出去了！”她大笑着，紧握着他的右手；他激动地大声呼喊，期待与欢喜都挤在眼角的皱纹之间。一束激光从东边射到舰桥后面的棱镜上，棱镜开始旋转，变形，下面的电路将解析后的信息传输到母舰的系统。【第八十八回　孕育】Io已经出现在西方的天际，金色的光芒从天际的云层间射出；一组呈V形编队的小型飞翼无人机从陆地方向飞过来，又有另一组小型飞翼无人机编队从另一个方向飞向海洋。瓦利斯大陆东部沿海的一片工业基地内，几个巨大的两栖式水处理平台排在海岸线上，持续运转，模块化的食品工厂和安装在其他稍小一些的机动单位上的基础工业设施从水处理平台延伸出来的管道获得充足的水源，安静地运作着；机动建设平台处在整个工业基地的中央，左右的各种设施都全部展开，并与周围的机动单位上安装的基础工业设施衔接在一起；工业基地的角部是顶端安装了棱镜的白色尖细铁塔，在平整的硬化地面上，除了各种厂房以外，还有各种分隔线和标注，几个安装了棱镜的铁塔矗立在工业基地中间，东北角的空地上停放着数个“金雕”。工业基地外围，镶在铝合金框架内的光伏薄膜逐渐出现一层亮蓝色反光；周围盛放的罂粟花洒满了晨光，被微风拂动，紫红色的波浪随风涌起。几个“蜂鸟”在工业基地的上空依照固定路线来回巡逻，嗡嗡的声响并未干扰在地面活动的那些Nymph们。忽然，一个小型飞翼无人机飞快地俯冲过来，同时释放机体下方的灰黑色正方体金属箱子，那箱子在被释放的同时，一张坚实的聚合物薄膜制成的降落伞在箱子上方迅速展开，四角分别连着箱子上面的4个顶点；箱子表面反射着Io的光，摇晃了几下，下落的轨迹渐趋稳定，在箱子的正下方，早已有一个“锹甲”停在那里，很快箱子就落在“锹甲”前面的货叉上。在北部的另一处工业基地内，处于工业基地西南角的机动建设平台完全展开，左右的设施都在稳定运行，不间断地处理着周围其他工业设施传输过来的产品；远处的能源设施稳定运行，激光束在铁塔顶端的棱镜上来回反射，机动建设平台内部仍是一片黑暗，外面的噪音并没有传入内部。一个“UAT-AN75”拿着一个灰黑色正方体金属箱子，一步步走向生物培育室，当走到门前时，门自动打开，培育室中央空着的巨大的哺乳动物妊娠反应装置外壁反射着周围微弱的灯光；“UAT-AN75”不紧不慢地打开金属箱子，里面的正方体海绵块露出来，就在这同时，天花板上打开一个小窗，一条末端附有纤细的3个金属抓手的触手从小窗中伸出，它从正方体海绵块中找到了那个直径约5mm的小玻璃管，用金属抓手把海绵拨开，中间的那个管状装置轻轻抓住玻璃管，再慢慢把玻璃管收纳进装置之内。与此同时，后面的哺乳动物妊娠反应装置的上盖被一个机械臂打开，另一个机械臂将旁边培养皿中已经准备好的半透明白色斜纹网状薄片轻轻贴在上盖的内侧；上盖仍被机械臂举在半空中，后边的触手弯曲着伸过来，末端的3个金属抓手收拢在一起，中间的管状装置慢慢旋转，一根细长的针慢慢伸出来，扎进那张白色斜纹网状薄片内，针管后面的受精卵被缓缓推出，进入那张薄片内。触手慢慢缩回小窗内，两边的机械臂也都依次收回，哺乳动物妊娠反应装置被重新封闭起来；透明的液体从下方慢慢进入装置内，很快就灌满了整个装置，“UAT-AN75”拿着那个灰黑色正方体金属箱子，从自动打开的生物培育室的门缓缓退出。机动建设平台的系统室内一片寂静，形如照相机光圈的圆形大门紧闭着，只有极其微弱的灯光，以及不断闪烁的指示灯；那些机柜内的液体在翻涌着，2m高的玻璃容器里面的短发少女在微弱的灯光下显出大致形状，头顶的两只角似乎在反射着光芒；旁边的CRT屏幕划过几条信息：<哺乳动物妊娠反应装置完整，所有设备均已确认。><人工子宫内膜未见异常。><已检测到胚胎或受精卵。><开始哺乳动物妊娠反应模拟，适用策略HomoEmbryo.stp。>……诺伊斯大陆北部的另一个工业基地内，位于工业基地南部的机动建设平台已经折叠起来，和其他载有基础工业设施的机动单位一起向南继续前进，从一望无际的盛放的罂粟花海中慢慢开过，后面留下道道平行的车辙，以及两道宽阔的沟壑；紫红色的花瓣和罂粟花的茎秆和着泥土夹在机动建设平台巨大的履带上。机动建设平台的生物培育室内一片黑暗，只有哺乳动物妊娠反应装置底座侧面的VFD屏幕上的数字不时滚动，充满液体的装置内并没有其他东西，除了顶部装置上的白色斜纹网状结构外；受精卵处在这片扁平的网状结构上的细胞层中间，逐渐开始分裂，一变二，二变四，四变八……细胞越来越密集，直至与人工子宫内膜融合在一起。系统室内的机柜一直在安静地运行，液体不住地翻涌着；那个圆柱形玻璃容器旁边的CRT屏幕上，不断滚动出信息：<受精卵分裂未见异常。><恒温装置正常。><人工羊水状态正常。><人工肾正常。><已配置激素混合溶液，准备加入装置。><激素反馈调节系统已就位。>CRT屏幕上的信息反射到玻璃容器外壁，微微扭曲；容器内的高挑少女只是静静地悬浮在里面的液体中，看不清她的表情，只能看到她凹凸有致的身体曲线，以及头顶的两个对称分布的如同猫耳朵一般的突起。Io从天际的积云中脱出，光芒照亮了大陆和海面，也照亮了逐渐远离瓦利斯大陆的工程母舰“代达罗斯号”；工程母舰舰桥顶端的黑色旗帜在海风中被拉直，猎猎作响，一队又一队的“金雕”和小型飞翼无人机停泊在工程母舰“代达罗斯号”的甲板上，再缓缓进入格纳库。居住空间内，他和她都穿着战斗服，他伸出双臂紧紧地抱着她，头枕在枕头的一角；她也闭着眼，小巧挺拔的双乳轻轻贴在他的胸前。他睁开眼，发现自己在一个黑暗的空间内，这空间似乎无边无际，也没有地面和四壁；她就在他面前，穿着战斗服，上面依旧是明亮的淡青-深紫的渐变色，并未被这黑暗掩盖住形体，不过他看到的却是她屈曲双腿躺着的模样。他缓缓转了几圈，发现他始终是在贴着地面行走，不过他并未多想，只是不断旋转视角，盯着她的胯下以及胸前，还有她纯洁无暇的小圆脸；看着看着，一种想要把她整个吞掉的冲动慢慢在他的心中升起，他无法抑制这种冲动，逐渐移动身躯，将视线对准她的脚尖，缓缓张开嘴，轻轻含住了她的双脚。他一直用力向前蠕动，嘴也越张越大，沉醉在她肢体温润的口感中；不过她似乎一直都没有察觉，等她睁开眼时，他的嘴已经卡在了她的胯部。她立刻高声尖叫，双手撑着地面，用力甩动自己已经被他吞掉的下半身，不过并未摆脱他的控制；他只是翻了个身，借力将整个身躯甩到她的躯干上――这时他才发现自己的身躯已经变得又粗又长，还覆盖着闪闪发亮的黑色鳞片。她伸出双臂，想要推开他的身躯，他只是微微活动一下，就将她的双臂紧紧缠住；他慢慢向后拉伸，将她的双臂伸直，举到头部后面，同时依旧用力向前蠕动，把她一点点吞进自己的身体里。很快，他的嘴就吞到了她的腰部，上颚卡在她柔软挺拔的双乳之间。她已经放弃了挣扎，不过全身仍旧微微抖动，双手握拳，双眼紧闭，两行眼泪从侧脸滑落。他后边的肌肉都堆在她的躯干附近。他的口中充满了粘液，再把嘴张大一点，同时头部向前移动，她的整个躯干都被吞入他的口中，上颚已经碰到了她的下巴尖；她微微仰起头，用力吞咽了一下，全身的肌肉都绷紧了，他再继续向前移动头部，这下连她的头部都被吞进去，只留下一对纤细的手臂留在外面，手背上的玻璃半球还在反射着周围的光。他慢慢放松尾巴，配合食道肌肉的蠕动，一点点将她推向自己的胃里。沾满粘液的她被他坚韧的肋骨包裹起来，再也动弹不得，强大的肌肉压迫得她无法呼吸，她此时却没有失去意识；她的双手仍在微微活动，不过手臂能感受到外界的空气的部分也越来越少。她的双手在他的口腔中交叉，他再一用力，就把她彻底吞下去，闭上了大嘴，细长的分叉舌头从上下颚之间的小孔中伸出；她被食道的肌肉缓缓推进他的胃里，不再活动，而他清晰地感受到她顺着食道被一点一点地推进自己的胃里，虽然很是费力，甚至还有点撑，不过她向自己的身体深处每前进一分，他就会多出一分的满足感，当她终于抵达自己的胃之后，他也被这种满足感彻底占据。他缓缓活动身躯，这时他发现自己想要移动却比往常更加困难，刚才因吞食她而产生了满足感也已经完全消退，他转动头部，看着自己膨大的腹部，以及被撑开的黑色鳞片中间的粉白色，心里开始失落起来，没过多久，这种失落又转变成了厌恶。他用力甩头，想要把她吐出来；她轻轻抱着他，看到他浑身抖动，猛力摇头，紧闭双眼，就立即放开他，他在被她放开之后几秒，就停下来，慢慢睁开眼――自己依然在居住空间内，依然穿着战斗服，旁边依然是封闭在玻璃钟罩内的罂粟花，身旁依然是温和微笑着的她。他大口喘着，她再次靠过来，看着他，伸出右手，轻轻在他胸前抚摸着；“我……好吃吗，Amigo？”她眯着眼，用低沉温柔的声音问他，头顶的两只角的尖端流动着反光。“这个梦……”他睁眼看着天花板，稍稍平顺了呼吸，横纹在他的额头层层堆积，“我变成了一条大蛇，把你从脚开始慢慢吞进了肚子里……那感觉很是奇怪，先是短暂的满足，后来就变得空虚了……我好久没有做过什么特别的梦，这次……”“还真是有意思的梦呢，Amigo，”她轻轻笑起来，右手抚摸着他的脸，“你上次集中做这种梦的时期，是在刚刚登陆Debian星球时；现在看来，24年过去了，你一点都没变！”他也微微转头，回应给她一个微笑，然后慢慢举起右臂，看了看手表上的时间，是07:13:40.68；他又按下手表侧面的按钮，看到日期是24-07-10。他正想说什么，她就忽然睁大眼，说：“你其实是饿了，对不对？我立刻叫Nymph们给你做饭，说吧，想吃什么？”她说这些话的同时，他就听到腹中传来一阵细微的“咕噜”声；“嗯……就来一块烤肉排和一份烤饼吧，Amiga！”“好，”她眯着眼，微微点头，“任务已经分配，稍后就会送来了，Amigo。”他慢慢坐起来，微笑着看着她，眼角挤出些许皱纹；她也靠在他的右肩膀，轻轻闭上眼。……Io已经高悬在正蓝色天空的中央，东方的天际散着几片薄云。他背着背包，和她沿着舱室通路中间的楼梯一直走到舰桥旁的门，走到甲板上，抬头看着远处逐渐靠近甲板的“金雕”，再慢慢走向甲板中间；线状反光在他们的战斗服上流动，她淡青色的发梢随风散开，头顶的两只角的尖端闪耀着金属光泽，灰黑色的甲板上投下清晰的影子。海浪不断撞击在母舰的尖端，被分成两半，向外扩散，舱室内活动的Nymph比停泊在伯罗奔尼撒港的时候少了很多，只有几个“轮子”在舱室通路的顶部和侧面移动。“所以，那些培育人体胚胎的装置的策略是怎么样的，Amiga？”他抬头看看身后的舰桥顶端飘扬的黑色旗帜，再转头看看她的小圆脸，以及上面的一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，张口便问。“嗯……”她微微低头，右手拇指和食指托着下巴，若有所思，然后微微抬头，看着他的脸，头顶的两只角微微发光，回答得有些忸怩，“反正……总之就是那种很难用语言来描述的东西，Amigo……”“哦……”他抬起头，睁着眼，愣了一会，似乎恍然大悟，低头看着她，有点惊讶地说，“这原理模型早就已经很完备了，后面的只不过是在不断完善后续的这些东西而已……只是有一点很让人惊讶，Amiga，那就是胚胎这种东西的发育虽然有其规律，但似乎并没有类似于工业设施的设计方案那样的东西指导。”“这并不值得惊讶，”她不紧不慢地说，“你我在那时都已经以不同的方式说出了这背后的真相，那就是包括碳基生命体在内的所有有机质生命体的本质都是各种不同类型、不同速率的化学反应在反应物、产物，以及吸收或放出的能量等各种因素达成的一种稳态……”“……当这种稳态能够稳定维持时，有机质生命体就是‘生存’状态；而当这种稳态不可逆地走向了失衡，以至于最终无法维持，这个有机质生命体也就从‘生存’走向了‘死亡’。”他直直地看着远方，接上她的话，一字一句，毫无顿挫；“这句话是我那时候说过的……”她平静的脸上慢慢浮现出令人放松的微笑，雪白整齐的牙齿露出来。“又是这种‘第六感’，”他微微点头，表情慢慢恢复正常，“不过，我觉得我对这种感觉的控制和辨识能力似乎在降低，不知道……是不是因为我有点衰老了，才会……”“或许有点关系，不过现在的话，与我的这副躯体进行变形融合还是没有问题的，尽管放心，Amigo。”她轻轻笑着，声音低沉而温柔；他看着她的小圆脸，清了清嗓子，继续说：“刚才的那个问题，其实很好理解，既然有机质生命体是各种化学反应在某种条件下的稳态体系，那么就意味着构成这一体系的各种分支中的每一个反应及其对应的反应产物和能量需求以及产出都处在一个区间之内，这些因素不仅包括外部离子和分子基团的影响，还包括很多物理因素……”“事实就是如此，”她睁眼看着他，一对淡青色光环完全露出眼眶，声音低沉而坚定，“胚胎这种多细胞联合体，在发育初期，也经常出错，而且受精卵在硬质的基底上无法发育成真正的初期胚胎，只有在较为柔软且具备一定韧性的薄膜状基质上，才能发育成真正的胚胎。”“嗯，这点正好对应了我刚才说的，Amiga，”他抬起头，伸出食指，直指天空，眼角的皱纹藏着自信，“细胞作为化学反应的集合体，其活动必然受物理法则的限制，说到受精卵无法在硬质基底上发育成胚胎结构，其实是因为硬质基底对这一体系具有较强的吸引作用，如果再加上液体的表面张力，那就更加明显；而在柔软的薄膜上，则不会出现这一问题。”“精确地控制每个细胞的活动方式，以我们目前的技术还很难做到，或者说即使是做到了，其耗费的巨大物质成本和算力也绝非寻常，哪怕把整个EOS的能源和算力都加在一起。”她依然转头看着他的双眼，眉毛微微竖起，声音低沉而坚定。“其实也用不着这样做，我们只需要穷尽这些可能，探索出最直接，最高效，可控性最好的方案，并进行应用就好了，Amiga，”他微微翘起嘴角，脸颊的皱纹和深深的法令纹连成一条线，“而且，我们已经按照这条路线一直前进，并取得了不错的成果。”她微微点头，眯着眼，头顶的两只角反射着Io的光；风逐渐停了，她本来散开的淡青色发梢也逐渐垂下来。远处有两个“金雕”停在甲板末端，旋翼逐渐停止运转，一群“蜘蛛”和“镰刀”立刻凑上来，检查“金雕”的状况。“我们回舰桥去，Amiga，”他忽然抬起头，一边说着，一边伸出右手，拉起她的左手，转身面向舰桥，“所有的受精卵都分配完毕了，那些飞行器也已经归舰，该回去了。”她睁开眼，和他一起，一步步走近舰桥的侧门，他打开门，坐在控制位上，她走进去，坐在旁边；Io的余晖照在他们的战斗服上，彩虹色的珠光在战斗服上流动着。他在键盘上操作几下，面前的CRT屏幕的图形界面中间弹出信息：“已配置航线，预定目的地为[伯罗奔尼撒港]。”工程母舰缓缓转过一个不大不小的角度，向东持续航行，船舷尖端的浪头越来越高，飞沫随风卷起，洒在甲板和舰桥上；舰桥顶端的棱镜并未感光，下面的一对圆角矩形抛物面天线分别沿着顺时针和逆时针方向缓慢地转动着，未受影响。他把右手从轨迹球上移开，转头看着她，问：“刚才咱说到哪来着？”“说到我们用于培育胚胎的成熟的策略了，Amigo，”她微微歪着头，扬起眉毛，“这种策略和人体的环境并不完全相同，或者说正是因为考虑到了用于培养的所有受精卵都是XY，才会最终形成这样一种策略……”“是里面的激素环境吗，Amiga，”他打断她的话，继续追问，“我记得在我曾经学过的生物学之中，所有的哺乳动物胚胎都是在微雌性激素的环境下发育起来的，因为子宫就在雌性的体内，所以无可避免地会有雌性激素，因此就形成了这样的环境，以至于受精卵无法在雄性激素的环境下发育……”“并不是这样的，”她微微低头，用低沉而坚定的声音接过他的话，“这套策略考虑到了这个问题，所以在进行激素配置时，使用了另一种人工合成的引导物质来配合，令雄性激素能尽早发挥效用；而且你说的微雌性激素的环境事实上尤其不利于雄性胚胎生存，反之，雄性激素也不利于雌性胚胎的生存。”“……而且还有一点，胚胎和母体之间，以及胚胎和胚胎之间都存在一个不断争夺营养和血流，并互相影响激素水平的关系，”他微微压低眉毛，盯着她头顶的两只角，继续说着，“而在这种环境下，会产生很多嵌合胎、寄生胎，或者因胚胎被母体吸收而发育不良造成的早产和死胎等现象，Amiga。”“……甚至就连初期胚胎的最佳着床位置都不是雌性的子宫内膜，除子宫内膜外的任何有活力的组织都比子宫内膜着床的成功率要高，由此可知，哺乳动物的子宫也并不安全，”她抱起双臂，斜着眼，嘴角微微翘起，微笑中似乎带着一点得意，“远远比不上我们这种全程透明，高度可控，一次只养一个胚胎的哺乳动物妊娠反应装置，Amigo。”“而且这个培养应该是持续3年吧，Amiga，如果我获取的信息没有错的话？”他已经从座位上站起来，转身走到座位后面，双手撑着靠背，转头看着她说；她点点头，伸出左手，他立刻伸出右手，和她的左手牵在一起，转身走向后面的楼梯。控制台上的CRT屏幕上的雷达图形仍在按极坐标模式刷新，黑色的屏幕上有几个固定的光点随着扫描线不断闪烁。“人类这种东西，其实也没什么特别的，就是基于那套‘能用就行’的逻辑涌现出来的产物……这是我刚才和你说了这么多之后总结出来的，Amiga。”“你不是已经早就知道了吗，不用再重复了，Amigo。”“那你说说看，这些新文明的新人类，会创造出怎样的文明呢？”“这个……这个一时有点难以回答呢……不如我们先回去，然后我慢慢说，你随便听，别太在意就好！”“嗯……呵呵哈哈……！”他们你一句我一句地相互问着，声音顺着楼梯传上来，渐渐变得模糊；工程母舰正缓缓向诺伊斯大陆靠近，甲板上的“金雕”已经被转移到格纳库，与不计其数的“金雕”和小型飞翼无人机存放在一起。伯罗奔尼撒港的船坞都空着，只有吊装机的吊钩在空中晃动；珀罗普斯农用机械厂内仅有少数机械在活动，它们正逐个装满用于储藏物资的金属圆桶，并由“锹甲”和“驮兽”将装满的金属圆桶转移到仓库去；南部的放射性同位素分离工厂内的设备仍在持续运行，被分装好的小型金属圆桶侧面被“鹤”喷涂上文字，贴上辐射警告标识，再从地下转移到仓库区。……诺伊斯大陆北部的一处工业基地内，密集分布的厂房顶上的光伏薄膜反射出蓝黑色的眩光，后面有数个高大的方形建筑，以及被横向管线连接起来的高耸的圆柱形容器；被粉碎的矿石被传送带送进方形建筑内，经过精炼，转入后面的电弧炉，而圆柱形密封容器内除了加热烃类混合物之外，还有几个未被连接起来的容器，酸性气体被密封在里面，与催化剂和蒸馏水充分接触，压力逐渐降低。后面的大多数厂房都没什么动静，也没有Nymph在活动。薄雾逐渐散去，光伏薄膜上的眩光更加明亮，Io的光照在那些高耸的圆柱形容器和管线上，闪亮的反光在容器顶端和管线上流动；工业基地周围的罂粟花盛放着，连成片的紫红色将灰白色的硬化地面包围在中间。位于工业基地东部的机动建设平台处于折叠状态，顶上的两条导轨反射出耀眼的反光，周围停着好几个载着集装箱的机动单位，其中一个集装箱侧面还挂着风扇，镶着窗户；机动建设平台并未移动，里面一片黑暗，系统室的门紧闭着，正上方的VFD屏幕上闪烁着蓝绿色的“27-07-10 08:06:49”，系统室内只有微光下的机柜和设备上的指示灯在闪烁。那个长发少女赤裸全身，静静地漂浮在玻璃罐内，闭着双眼，微微卷曲的长发散开在容器内，面无表情，一动不动，机柜中间的终端的CRT屏幕亮起来，不断滚动着信息：<准备启动泛用人形终端Eos，模式：应急。>突然，那个装着长发少女的玻璃罐底部的灯亮起来，紧接着整个系统室都被灯光照亮，左右的机柜、磁带机、磁盘机和终端的CRT屏幕，以及操作台等设施，都出现在灯光下；微微卷曲的白色长发在灯光的照耀下，就像一层软缎，将灯光散射到四面八方。玻璃罐底座上的米字数码管出现了两个蓝绿色的字符“Em”，内部的液体开始缓慢地下降，她随着液面下降，身体也在罐内慢慢下沉，但是一直保持垂直的姿态。她的头部已经从液面中露出来，她原本踮起的脚随着身体的下沉缓慢而优雅地立在罐底。很快，少女的腰部都已经在液面上了，她蓬松卷曲的长发顺滑地贴在肩上和胸前，遮住胸前的两点，卷曲处是淡蓝色的反光。旁边的屏幕上依旧在不断滚动着信息：<系统数据正常，登录完成。正在检测Eos的机体完整性......><人造皮肤：状态正常，含水量：饱和><感觉系统：正常><发声系统：正常><性交系统：正常><运动控制系统：正常><人格回归拟合系统：正常><生物信息识别系统：正常><神经网络识别系统：正常><DNA识别系统：正常><神经干扰机能：正常><变形融合机能：正常><准许启动。正在加载最终系统运行时......>这时玻璃罐子里的液体已经完全消失了。玻璃罐子下面的装置微微转动，紧接着玻璃罐子开始向上移动，Eos的身体完全暴露在了返回舱的空气下。她慢慢睁开双眼――米白色的眼球上点着纯黑色的瞳仁，外面还镶了一圈青色的光环，头上的两个角状物体反射着金属光泽，白色的卷曲长发上的液体逐渐蒸发，长发也因此慢慢重新散开。与此同时，本来一片黑暗的生物培育室内忽然亮起来，位于中央的哺乳动物妊娠反应装置也被瞬间照亮；除了周围持续运转的其他仪器、密封罐和管线之外，中央的圆柱形透明玻璃容器内很明显能看到一个白嫩的小孩子，不过是倒立着的，腹部中间连着一条形如麻花的粉红色脐带，另一端连着附着在装置顶端的一片扁平的粉红色胎盘上；那孩子的头部明显比脸略微大了一圈，头顶只有细软的毛，双眼轻轻闭着，纤长而略显圆润的四肢微微卷曲，还在轻轻活动。系统室的门缓缓打开，Eos从圆形的门洞中面无表情地走出，走向生物培育室。通路两侧的灯光照在她白色的战斗服上，扭曲的反光中间弥漫着彩虹色的珠光；系统室的门再次缓缓关闭，那个终端CRT屏幕继续滚动着信息：<模拟阴道准备就绪。><气压装置准备就绪。><模拟宫缩指令已发送至哺乳动物妊娠反应装置。><准备开始模拟分娩。>这时，装置底部内藏的漏斗状弹性体被释放，同时侧面的那些循环装置也逐渐停止，一股透明的液体从那根高弹力的漏斗下方慢慢涌出；装置顶端的管子开始对容器内加压，扁平的胎盘被气压从装置顶端剥离下来，连同液面一起降低，那孩子轻轻蹬着腿，头慢慢陷入了漏斗口部。从漏斗中涌出的液体被管线输送到后面的分解槽内。孩子的头部慢慢从漏斗下方探出，Eos此时已经进入生物培育室内，蹲在装置面前，面无表情地看着那个孩子轻轻挣扎，蠕动，逐渐从那个漏斗中出来。当孩子已经出来一半时，Eos面无表情的脸上忽然显出慈爱和放松的表情，她打开旁边的柜子，从里面拿出无纺布、医用剪刀和止血钳，放在白底蓝边的圆角矩形白色搪瓷浅盘内，再用双手轻轻拉着孩子的身躯，将他连同脐带和胎盘一同从漏斗下方拉出来――那孩子的四肢抽动着，闭着眼，双腿之间的突出物微微摇晃，柔嫩的皮肤表面反射着灯光。Eos拿起无纺布，首先擦干净他的腹部，再用止血钳夹住脐带，从中间剪断，又仔仔细细地将他的全身擦遍，才放下手上的工具；那孩子轻轻咳了两声，吐出剩余的羊水，四肢着地，慢慢睁开眼，大大的深棕色瞳仁中间反射出Eos的身影。那孩子尝试着用自己扁平的双脚站立在生物培育室的地板上，Eos看到他站起来，也绽出甜美温馨的微笑，向他伸出双手；那孩子张开嘴，大声笑着，笑声尖锐而活泼，他一边笑，一边伸出圆乎乎的双手，一步步稳健地向Eos走去，扑在她的怀中。Eos慢慢站起来，右手托着他的屁股，将他一下举到自己的肩膀处，左手抚着他的后背；他还在笑着，不时转头看看身后的圆柱形玻璃容器。一个“镰刀”缓缓走过来，将脐带和胎盘转移到一个塑料容器内，密封好，放进另一个柜子里；几个机械臂和触手从天花板中伸出，打开哺乳动物妊娠反应装置的上盖，开始清理容器内部。Eos轻轻拍打着他的后背，转身走出了生物培育室，等生物培育室的门自动关上后，她轻轻捧起他的头，微微撅起嘴唇，在他的脸颊轻吻了一下。【第八十九回　成长】Io缓缓从天际的云层中探出来，大地逐渐被光明覆盖。瓦利斯大陆西部的一片平坦宽阔的硬化地面外围分布着成片的光伏装置，以及少数反射着激光束的高耸的尖细铁塔，区域中间分布着数个展开并互相沟通的大型机动单位。这些机动单位搭载了能源装置、金属材料精炼、CVD、气相反应装置、有机物裂化及分离装置等小型化工业设施，按照一定次序组合起来，稳定地运作，不时有“轮子”和“镰刀”在展开的机动单位之间活动，空中除了“蜂鸟”之外，还有少数“UAT-AN75”，分布在工业基地各处的补给点存放着工具库、维修站以及3个“金雕”，中间插着黑色的旗帜。东北角新建成的垃圾处理装置并未运行，设施表面反射出闪亮的光，看起来有点像是石化工业用的装置；光伏装置之间湿润的人造土壤上等距离栽种着罂粟，纯白色的重瓣之间是硕大的球形果实，顶端还有星形的小花；工业基地外散乱而密集地分布着紫红色和粉白色的罂粟花，与工业基地内的光伏装置和工业设施的反光相映。原材料被密集地储藏在固定式的仓库内，每个仓库的前后卷帘门都关着，且有至少一个“轮子”以及一个“UAT-AN75”进行看守和维护；远处的一个食品仓库的前后卷帘门都开着，一个“锹甲”托着银灰色的塑料箱子，缓缓走近仓库，再放下，后面的卷帘门中走出一个“UAT-AN75”，推着一架平板车，车上是一个蓝黑色方桶，桶盖上方是几片封装在银色薄膜之内的圆饼。机动建设平台停在工业基地东部，头部朝向南方，处于折叠状态，顶上的两条导轨反射着Io的光；而后面的一个镶着玻璃窗和风扇的集装箱内，放着大床、折叠椅和冰柜，以及烤炉、微波炉和电磁炉等物，一个孩子赤身裸体坐在床沿，身形粗壮，皮肤细腻白嫩，头顶细软的黑色毛发油光锃亮；床上躺着一个身穿白色战斗服的少女，侧身看着那孩子，微微睁着眼，淡青色的光环半露出眼眶，白色的短发背侧是淡蓝色的反光，头顶的一对形如猫耳的突起格外显眼，一对巨乳微微下垂，美妙的身体曲线在灰色的床单以及构成战斗服的那两条带子的映衬下，愈加诱人。孩子转过身，轻轻笑着，向她扑过来，头埋在她柔软的双乳之间；她轻轻转身，双臂抱住他的后背，微笑间满溢着温馨和幸福。“Teles，举高高……”稚嫩的声音传到少女的耳边。她微笑着点点头，双手擎着他的胳肢窝，将他轻轻托起，再转身站在地板上，眯着眼，将孩子举过头顶，慢慢地旋转着；正对着床的VFD屏幕上显示着蓝绿色的“27-08-02 09:06:42 295K”。“嗯～飞啦～”Teles轻声说着，孩子开心地笑起来，笑声如铜铃般清脆悦耳；Teles也笑起来，他们的笑声混在一起，然而在集装箱外却无法听到。VFD屏幕上的时间飞快地前进，转眼间变成了“30-01-24 14:26:01”，而旁边的温度并没多大变化。一个个子不高的长发少女坐在床沿，头顶两只圆锥形的角反射着窗外照进来的Io的光，身上的白色战斗服上流动着彩虹色的珠光；对面的折叠椅上坐着一个赤身裸体的孩子，正拿着刀叉进食折叠桌上搪瓷盘内的肉排。他肤色略暗，半长的头发平顺地贴在他的头上，金色的瞳仁完全露出眼眶，慢条斯理地咀嚼着，紧闭的嘴唇随着咀嚼的动作慢慢蠕动；旁边的一个空的搪瓷盘内还残留着少许金黄色的渣滓。他很快吃完了肉排。少女站起来，走向集装箱的门，左手放在门锁上，右手张开，伸向他，微笑着说：“我们一起出去吧！”“好，不过先等我把自己做的那套空调装甲穿上再说。”他大声答应着，拿起旁边的一张无纺布，抹了一把嘴唇，转身翻到后面，一下子钻进床边那套类似舱外服的白色装甲内，套上四肢，再转身把后背的盖子靠上；在听到清晰的锁定声的同时，他也听到耳边传来一声播报：“气密性良好，空气循环及温控系统已启用。”他转过身，隔着圆球形的透明屏障看着少女，向她走去；少女微笑着，牵着他的手，轻轻推开门，和他一起走出集装箱；床边原本放着那套白色装甲的位置只留下少数简陋的支架，以及装在金属瓶内的胶粘剂，旁边的金属盒子里还放着电烙铁、焊料和各种规格的螺丝。Io高悬在正蓝色天空中央，影子在他们脚下缩成一团；远处的吊装机之下是搭载有各种工业设施的机动单位，中央停着巨大的机动建设平台。机动建设平台两侧的设施部分展开，然而并未活动，远处的仓库的卷帘门都拉开，几个“锹甲”和“驮兽”在门口活动，不断将装满的桶和箱子转移进仓库内。他们在厂房之间缓缓穿行，激光束在他们的头顶沿着折线不断在数个铁塔尖端的棱镜之间传播。Io的光垂直照在他的装甲表面，白色装甲的表面因此更加耀眼；装甲后面的空气循环装置持续运行，里面始终维持着23℃左右的温度。她头顶的两只角的尖端反射出闪亮的光，除了肩膀和双乳是白色之外，平缓的后背以及双臂和双腿都是淡蓝色，仅能在脊柱的凹陷看到一点彩虹色；白色的长直发静静地垂在她背后，他伸出右手轻轻抚摸着，嘴角慢慢翘起。厂房里的自动机械和Nymph都没有活动，顶上的光伏薄膜反射出耀眼的蓝光，北方远处的一个巨大的地面式凹面镜模组集中了Io垂直射向地面的光线，中心的那个高塔上的装置比Io更耀眼，强大的热能通过热交换器，转移到地下的锅炉。工业区南部的一块黑色石碑上，镌刻着金色的“塞琉斯畜牧场”字样，在镜面般平整的石碑表面格外明显；工业区外，一片片粉白色的罂粟花静静地开放，一大群节肢动物在罂粟花上空来回飞舞；德基塔大陆的南部海角，巨浪不断冲击着海岸，而海角上高大粗壮的植物并未被撼动分毫，就连树叶也没有晃动。……诺伊斯大陆西海岸，伯罗奔尼撒港。海面平静地波动着，海港区和工业区都没有亮灯，也少有Nymph活动，一切都笼罩在璀璨的星河之下。寒风不断从海上吹来，工程母舰的舰桥上的黑色旗帜绷直了，指向东方；母舰舱室内还有少量的Nymph在活动，不断巡查母舰内的状况。飞船依然静静地停在海港区，舱室通路内的灯很暗，但并未熄灭。他们在自己的房间里，她鸭子坐在床上，他躺在她的大腿之间，呼吸平缓而深沉；她微微低头，面无表情地看着他，黑暗的房间内只能看得到坐在床上的少女身影头部的一对未完全露出的淡青色光环。西方的海面忽然升起一股蓝色，紧接着这股蓝色扩散到整个天空，星河开始层层褪去；西方的天际逐渐变红，Io懒洋洋地从西南方的海平面上升起，蓝黑色的天空慢慢变成正蓝色。Io的光照进他们所在的房间，房间内的一切都被照亮；他们身上的战斗服反射出周围的影像，他的鬓角已经开始发白，不过身上的肌肉依旧维持着年轻时的形状，而她依旧是当年的模样；他慢慢睁开眼，抬头看见她微笑的脸。笼罩在海港和工业区之上的黑暗被驱散，高大的吊装机在地面上投下狭长的影子，直指东北；他已经走下床，双手撑着玻璃窗边沿，伸头看着窗外的海港区。“已经有六年了吧，Amiga……”他呆呆地看着海港区的吊装机，以及船坞区内的工程母舰，没有回头，微微活动嘴唇，自言自语。“你是说在我们那时候开始培育人类胚胎到现在吗，Amigo？”她站起来，向他走过去，用低沉而温柔的声音回答，“如果指的是那个时间的话，事实上距那时已经过去了五年半。”他慢慢转过身，抱起双臂，靠在玻璃窗前，微微低头，看着她头顶的两只角，继续慢慢说着：“包括胚胎培养的3年在内，这些孩子……不，是新文明的新人类，他们都成长得很好，而且在目前所知的信息中，有一点我很惊讶，那就是他们在成长的过程中，并没有食用由你我研制出来的人造母乳……”“事实上并不需要，Amigo，”她微笑着接过他的话，“那些胚胎在哺乳动物妊娠反应装置内已经度过了需要哺乳的时期，换句话说，他们是经历3年时间完全发育成熟之后才从装置里出来的。”“长期妊娠，雌性体内发育，以及生命初期需要哺乳……这些其实都是哺乳动物延长初始发育期的方式，也正因如此，哺乳动物才会有比其他动物更发达的神经系统，”他慢慢点头，法令纹似乎变得更深了，“我对这一现状虽然很惊讶，但并不感到意外，因为他们不再食用母乳或者类似物的结果，正好验证了我之前冒出的一个观念，虽然我在这之前已经有点记不清了。”“不过他们仍会食用由生物工程合成出来的各种免疫球蛋白，以及由那些分机对应的工业生产的强化食品，”她轻轻转个身，再次坐在床沿，抬头看着他，“因为幼年和少年期除了基本的物质之外，还需要某些特殊氨基酸、脂肪酸以及微量元素，这些都会被加入到食物以及用于食品加工的原材料之中，Amigo。”“这种方法在殖民太空船上就有，而且一直延续到了我们的新文明，”他也缓缓走过来，坐在她右边，“我偶尔能够感觉到，这些孩子们似乎并没有什么负面情绪，或者说……是因为他们尚未开始接触失落的文明，以及地球文明的历史吗？”“目前暂时无法分析这一问题，Amigo，”她望着面前的空气，右手趁他不注意时放在他的左手上，“倒是有部分分机的泛用人形终端尝试向他们普及过相关的东西，但是被普及的那些人并不是全都对这些充满兴趣的；同样，目前新文明也从未有人尝试过食用罂粟种子之外的部分，以及作为毒品进行滥用。”“或许只是孩子们太小，对这些东西提不起兴趣吧……”他慢慢吸了一口气，转头看着她的小圆脸，以及她头顶的两只圆锥形的角；她转头看着他，微笑着，用低沉而温柔的声音说：“你真的很有趣，你为一开始的那些泛用人形终端机设定的命名规则是基于古希腊语，并以古希腊神话的名字为最高优先级……”“你和这系统的名字本来就源自古希腊神话，Amiga，”他轻轻笑着，眼角挤出皱纹，“EOS里面的所有的分机，也都基于CALISTO系统而运行，都按照古希腊文明来命名再合适不过了，而且，我记得你好像说过，我一向很擅长起名的不是吗？”她轻轻笑了一声，双臂抱着他的左臂，摇晃了一下，然后再放开，眯着眼，说：“我确实是说过这句话，不过，这绝非是对你的奉承，而是事实，还经过了近三十年的检验，Amigo～”他大笑起来，和她抱在一起，她也紧紧地抱着他，轻轻抚着他的后背；她柔软的双乳贴在他胸前，机械钟表的声音似乎在他的胸中回响。……海港区。他趴在龙门吊装机侧面的支架上，手指张开，手掌紧贴着支架表面，全身的肌肉紧绷着，一点点向上爬；她已经蹲在顶端横梁的边缘，睁着眼，面带微笑，伸出右手，张开手指，他在爬上来的瞬间，伸出左手，牵上她的右手，被她轻轻一拽，就走上顶端的横梁，和她并排站在一起。他们慢慢向前走，从后面走到驾驶舱旁；驾驶舱内空着，上面的自动控制装置也没有活动，驾驶舱下只有升到最高处的钩爪。一阵寒风吹来，他并未觉得寒冷，而是再次体验了那种刚刚洗完澡的奇特感受；他转了个身，靠在驾驶舱后的护栏旁，仰头看着悬在正蓝色天空南方的Io。“我们有一段日子没有爬上来这里了，”他转头看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，悠悠地说，“这次爬上来，似乎比往常有些费劲……”“人类从这个年龄开始，脑部会开始萎缩，肌肉的爆发力和耐久力也会下降，”她看着他，不紧不慢地说着，“表现在具体的身体状况上，就是记性不好，力量变弱……”“这些我当然知道，不过我的记性依旧很好，虽然我的脑袋一直都不好使，”他的话里带着笑意，“因为……我已经能够熟练掌握那种‘第六感’了，而你，已经成为了我的外置记忆器官……”“……其实我以及我的这副躯体，并不算稀奇，”她闭上眼，用低沉温柔的声音接过他的话，“单就外置的记忆器官而言，各种存储了人类的思想文化成果的介质，都可以看作是这种外置的记忆器官，而语言就是这种器官的界面，以及一部分运行方式。”“依靠语音和视觉来传递的语言，在你们这些机器面前，未免有些太过于低效了，Amiga，”他耷拉着眉毛，半开玩笑地说，“不像你们，插上网线，换卷磁带，或者很多时候通过无线网络都可以发送大量信息……”“虽然事实如此，不过新文明的人们并没有彻底放弃语言和文字，他们除了沿用地球文明的语言文字之外，还会辅助运用泛用人形终端上的神经干扰机能，进行一些简单的活动，”她慢慢睁开眼，一对淡青色的光环半露出眼眶，“尽管他们的脑容量已经超过自然妊娠的人类大约5%，但他们还是人类，语言中枢依旧存在，且与其他中枢相辅相成，目前还不能全盘放弃语言，Amigo。”“……其实到了这一步，单凭我已经很难预计到，这个新文明后续的发展脉络了，Amiga，”他眯着眼，嘴唇微微活动，低声说着，“这是整整一代，自出生开始，甚至是在出生之前就开始接触开放式互联神经网络通信的人类，而在地球文明的历史中，根本无法找到任何与之类似的形态为其提供参考，至于这星球的失落的文明，就更不用提了。”“‘开放式互联神经网络通信’？”听见他低沉的声音，她立刻睁大了眼，看着他略显沧桑的脸，“虽然从未听过，不过你再一次发明了一个新概念！”“我偶尔都会通过你这副躯体上的神经干扰机能感受到些东西，Amiga，”他伸出右臂，右手轻轻放在她的右肩膀上，“虽然不是什么清晰的思维内容，只有一点点思维模式，以及心理状态，不过每一次我感受到的，都是非常积极、正面的东西；孩子们一定玩的很开心吧……”他一边说着，一边抬头看着正在逐渐斜向东南的Io；她斜眼看着他，用低沉温柔的声音说：“在泛用人形终端机的照料之下，他们的心理状况都很好，再没有你幼年和少年时的那种压抑，而且，他们和那些泛用人形终端机之间的关系并不是那种类似人类文明的子女和父母之间的关系，而是更近似于朋友。”“由此我大概可以知道一点，那就是这个新文明绝不会产生地球文明那样的基于血缘关系和区域连结而发展出来的各种关系了，Amiga，”他抬头看了一眼头顶正蓝色的天空，悠悠地说，“因为，人人都是孤儿，从机器里爬出来，再被机器人养大，又生活在彼此隔离的环境之内。”“这样会发展出绝对不同于地球文明以及居住区上的状态的全新的文明形态，Amigo，”她睁着眼，不紧不慢地说，“这种环境下的人类，拥有充分的生存和发展基础，以及高度的自由，同时避免了绝大多数人类文明形态都无法避免的过密化居住的状态；而那些分机，在目前的阶段而言，都只是他们的监护人而已。”“那……他们现在应该都还没有名字吧？”他重新低下头问。“嗯……大部分是没有的，至少现在是这样；他们以后会为自己取名的。”她扫视着周围的景物，面带微笑，慢慢回答。听着她的话，他慢慢闭上眼，长出了一口气，再慢慢睁开眼，看着远处的地平线，说：“人类，不过是宇宙中无数存在之一，生来便是自由的，人们都自由地成长，自由地生活，本来就不该被各种各样的东西限制；人们的天资本来都差不多，但却能创造出各种各样的工具，建构起各种各样的秩序，来维持这一切，然而有很多人都被工具所伤，或是被秩序困住……”“自由并非罪恶，也绝不崇高，因为这是人类的本来面貌。”她轻轻靠在他的右肩膀上，声音低沉而温柔；“然而代价本身不会被消灭，自由的存在，必将自行承担自由的代价。”他接过她的话，一字一句地说着。她睁眼看着他，一对淡青色的光环完全露出眼眶，淡青色的发梢在寒风中散开，Io的光照在她深紫色的短发上，如同盛放的花朵。“你我的想象和推演，先止步于此吧，Amiga，”他慢慢翘起嘴角，低声说，“对他们的未来进行预测甚至规划都是不现实的，也没有任何意义可言，这个新的世界，应该让给新文明的那些人们。”“这个问题应该留给他们，也只有他们才能解答。”他闭上眼，轻笑了一声，微微点头；此时又一股寒风吹来，他直接张开双臂，夹杂着白发的长发被微微吹起，向后飘逸；“你并没有老嘛，Amigo……”她微微活动嘴唇，低沉温柔的声音传到他耳边，并未被风声掩盖。……瓦利斯大陆东海岸。平缓的河水随着扁平的河道一直向东流入深蓝色的海洋，入海口中间巨大的三角洲扁平宽阔，却没有任何搭建物；河流的北岸上，除了大片的围海堤，以及围海堤后面的工业基地之外，再往远处就是成片的光伏发电设施，以及少数分布在工业区北部，并被光伏发电设施分隔开的高耸的圆柱形容器；激光束在工业基地内的几个和圆柱形容器差不多高的白色铁塔顶端的棱镜之间来回反射。Io高悬在正蓝色天空的中央，那片工业基地的所有光伏发电设施，以及厂房顶上的光伏薄膜都闪耀着蓝色的反光；机动建设平台处于折叠状态，停在工业基地的东北角，没有活动，停在大片厂房中间的数个大型机动单位的后面分别放置着不同的自动机械，并按照一定次序组织起来，和周围的厂房一同运转着；周围有几个“镰刀”和“UAT-AN75”在不断调整着自动机械的运行状态，空中飞行着数个“蜂鸟”，旋翼的声音到了地面附近，听起来就像是小型节肢动物在振动翅膀。工业区角落的一个集装箱内，一个身形高挑纤细，皮肤细腻白净的少年赤身裸体站在床前，低头看着床上那些散乱堆放的镶嵌着金属环的玻璃半球，以及连结在玻璃半球之间的银灰色导电橡胶；一个少女站在他身后，白色的战斗服上反射出彩虹色的珠光，稍显散乱的淡蓝色短发微微散开，圆润纤细的身材在那两根带子的衬托下更显柔美。少年从面前的那堆里找出兜裆，围在自己的胯下，再慢慢整理出分布着玻璃半球的银灰色的导电橡胶组成的网，以及那双马蹄形的足底防护垫，放在地板上；少年伸出双脚，踩上那双马蹄形足底防护垫，再慢慢把导电橡胶网套在身上，少女也从背后走过来，把脚踝外侧、膝盖外侧、外胯、尾骨、腰部、后胸、胸骨、肩头、肘关节外侧、手背的一共19个玻璃半球调整到位，最后，少女把床上的颈环套在少年的脖子上，再在前面结合起来。颈环正好勒住他的脖子，不松不紧，后面是一个正五边形的扁平装置，中间有个开关，两侧还挂着类似散热片的方块。少年举起左臂，左手伸到背后，按下后颈的装置上的开关；按下去的瞬间，开关外面的蓝色环形指示灯亮起来，紧接着他全身的玻璃半球内的白色液体顺着导电橡胶缓缓流出，逐渐铺满他的全身；很快，那反射着彩虹色珠光的液体就覆盖了他自颈环以下的全部皮肤。这液体就停留在少年的皮肤上，既不流动，也不聚集，他慢慢放下双手，张开手指，感受着自己的躯干，体验这种和少女身上的战斗服一样奇妙的丝滑触感。“穿好了衣服，就出去吧！”少女转了一圈，走到门口，拉开门，右手伸向他，对少年说；少年微微点头，笑着跑到门口，牵上她的右手。少年随手关上门，从门中灌进来的光明一下子消失，窗户上面的VFD屏幕上的反光也随之消失，上面显示着蓝绿色的“39-05-22 11:54:10 294K”。……少年和少女一齐走在厂房之间的空隙之间。少女头上的两只圆锥形的角的尖端反射着耀眼的金属光泽，镶嵌在纯黑色瞳仁中的淡青色光环半露出眼眶；少年鼻梁高挺，短发随风微微散开，浓黑的眉毛下是金色的瞳仁，他的注意力没有放在少女身上，一直都在不断观察身上的战斗服。厂房墙根下成排种植的纯白色罂粟花也随微风摇摆。少年低头看着罂粟花，视线逐渐拉远，看着面前一片片的厂房，转头看着少女，说：“这花真的好美，Aello。”少女转过头，眯着眼，嘴角微微翘起。“Aello，这世界上，不止有我们两个吧？”少年继续轻声问Aello，Aello慢慢睁开眼，用充满元气的声音说：“嗯！目前这个星球上，一共有65535个和你一样的人！”“他们应该也都和我一样，从上到下，包括胯下也都基本一样，”少年半开玩笑地说，“当然，还有这种整天悠闲到有点无聊的生活方式。”听了少年的话，Aello慢慢笑起来，说：“虽然如此，但每个人居住和活动的范围都相距很远，所以，你我并没有什么可能和他们面对面。”“或许……用不着吧，”少年的声音变得犹豫起来，“我有时候就感觉……好像有什么人在和我说话，虽然每次都不太一样……不过，我可以确定，这声音绝不是来自于你，Aello。”“有意思，”Aello大声说着，语气中藏着兴奋，“他们说的都是些什么？”“嗯……基本都是些和我差不多年龄的声音，”少年看着Aello的脸，继续说着，“大概也就是说，他们体验了什么东西，经历了什么试炼，他们的生活是怎么样的……他们说的这些都不完全一样，但是，似乎都一样的有趣……”“那些不是幻觉，而是源自于这星球上其他人的声音！”Aello双手分别抓着少年的双臂，笑着说，“你通过我这副躯体上的神经干扰机能，以及工业基地的激光通信、卫星通信，实现了与其他人的即时互联！”“哦，这确实有够神奇，”少年不住地点头，“不过，你那次给我安排的试炼，还真的有点意思，虽然可以随意使用神经干扰机能是试炼对应的奖赏……”“嘻嘻，”Aello翻着眼，微笑着，“以后这种试炼还有很多哦……”少年也笑起来，眉毛微微扬起；此时又一阵微风吹过，他全身的皮肤顿时感受到了一阵难以形容的轻盈舒畅的快感，等风一停，这感觉就立刻消失了；少年再次低头端详着身上的战斗服，慢慢地说：“这套战斗服……是谁发明的？”“嗯……第一次发明这战斗服的人已经距今很久很久了，那时这战斗服并不能给人类穿，只是我们这些机体的配件，后来，这个文明的第一个人将这种战斗服改进，并大规模生产，才有了今天的战斗服！”Aello睁着眼，用元气的声音大声说；少年也睁大了眼，低头看着Aello，大声说：“第一个人？这个人在什么地方？”“他的工业区在诺伊斯大陆北部的西海岸，那里是一处海港，”Aello回答他，“不过，他并不怎么使用神经干扰机能和我们交流，按他的话说，他正忙于休息……”“忙于……休息？”听到Aello的话，少年顿时惊讶地张开嘴，不过这种表情很快就变成了微笑，“这没什么的，有人忙于玩乐，有人忙于享受，自然也有人忙于休息，这种事再正常不过了，Aello。”Aello点点头，继续和少年并排向前走；少年笑着笑着，忽然对这个人起了好奇心：这个人是什么来历？能够发明出这种东西的人，不像是没有经过试炼的人，他到底是……少年逐渐陷入思考之中，Aello只是微微转头，斜眼看着他，脸上带着似有似无的微笑。【第九十回　建设】诺伊斯大陆南部平原。璀璨的星河斜在夜空中，被尖细铁塔顶端的棱镜之间反复折射的激光束分割成几块。成片的厂房笼罩在黑暗中，厂房内的自动机械和Nymph们仍有一部分在黑暗中活动；工业区北部垂直插着几根钢管，侧面除了蜂窝天线之外，还有红蓝交替闪烁的指示灯，顶端的旗语机器人左右的红色和黄色灯管有节奏地挥动着，几个“UAT-AN75”利用手臂上安装的工具在不停地组装着什么。在工业基地的西边，一个穿着白色战斗服的高大健壮的少年站在展开的机动建设平台侧面。他右大腿上挂着一个长条形的装置，头发被额头上的护目镜弄得有点散乱；他转身看着右侧面展开的部分衔接着的形如集装箱的模块化工业设施，以及运载这些工业设施的机动单位，微微点头，随后用右手拉下额头上的眼镜，本来在微光下微微显出形状的那些设施在他的视野中一下子清晰起来。“不给我root权限，看我怎么自己来拿……”少年低声说着，翻身一跃，直接跳到了机动建设平台头部，张开手指，整个身子贴在上面，像壁虎一样，爬到机动建设平台没有展开的左侧面，再慢慢在那一面探查。很快，他在左侧面发现了一点外露的缝隙，就轻轻抬起右手，拿出右腿上那个长条形的装置，一端顶在缝隙上，再按下侧面的按钮，在一阵轻微的“噼啪”声过后，侧面的门就慢慢打开，他又迅速收好装置，转到上面，伸出双脚，探进那条缝隙中间，轻轻活动身躯，随着缝隙越来越大，他也慢慢深入其中。少年轻轻落在地板上，在拉回侧门时，转头留意了一下周围的陈设，发现这黑暗的空间内除了他自己，以及尽头的智能维修站之外，就再没有别的东西；他顿时起疑，小心翼翼地走向门前，门并没有自动打开，也拉不动，然而少年并没有慌，只是翘了翘嘴角，走到旁边的VFD屏幕前，再次拿出右腿上的装置，把尾部的数据线拿出来，再翻出VFD屏幕后面的接线子，轻轻拔下，插在装置上；VFD屏幕闪烁几下，然后门一下子就自动打开了。少年点点头，从门中一下窜出，站在通路侧面。通路里面也没有任何照明，在门关上之后，他似乎还听到周围有别的声音，立刻收起装置，塞回右大腿的套里，张开双手，贴在侧面的壁上，一点点爬到通路的上方；此时少年抬头一看，尽头就是那个形如照相机光圈的圆形的系统室大门，不过却紧闭着。少年一点点往系统室大门的方向爬过去，越来越近；后面也有两个“轮子”靠过来，他听到声音，立刻停止移动，悄悄放下右手，拿出右腿上的装置，末端朝着下面，用力按下按钮――随着一阵伴着“噼啪”声的闪光之后，两个“轮子”停在了他的正下方，不再活动。少年轻轻冷笑一声，继续向前移动，等到了系统室大门前，才轻轻松开四肢，团着身子落在地板上；门并没有自动打开，他直接走到大门右边的CRT屏幕前，翻开下面的折叠键盘，在终端界面不断输入各种指令，手指动得越来越快，一行又一行的信息在屏幕上滚动着，也在少年的眼镜上形成清晰的映像。少年不知道按下了多少次return，忽然听见左边传来一阵低沉的声音，立刻转头，却被强光刺得睁不开眼――系统室的大门缓缓打开，所有的照明用具都亮着，本来没有多少光亮的系统室里再也不见黑暗，机柜和各种设施都被照亮；少年伸出右手，一把摘下夜视眼镜，这才看清面前的一切。系统室尽头站着一个穿着和少年差不多的白色战斗服的少女，头顶的两只圆锥形的角从蓬松的淡蓝色头发中伸出，发梢在肩膀处略微向内卷起。“你已经通过了试炼，接下来，你将获得分机1105的root权限。”少女的嘴唇微微活动，低沉的声音略显空灵。“这……是……试炼？”少年在一瞬间露出惊讶的表情，不过很快就又恢复了自信，“嗯，Celaeno，这试炼还真的挺有趣的，不得不说。”“每个人的试炼都不一样，包括试炼所对应的奖赏以及试炼的形式和内容，”Celaeno缓步向他走来，继续说着，“所以，和别人交流，虽然有点参考价值，但是具体的事情，还是必须要自己来才行啊。”少年微笑着，雪白整齐的牙齿微微露出嘴唇；Celaeno已经走到他面前，用低沉的声音说：“不过你似乎也没有被这些难住，而且进入这里的方式，以及应对的策略，都很有你的风格，包括你带着的那个带有脉冲电击功能的编程器，也是你自己做的……”少年眯着眼，歪着头，右手放在后脑，稚气未退的笑容略显颓唐；“不过，话说回来，你……不给自己取个名字吗？”Celaeno接过少年的夜视眼镜，笑着说，“叫什么呢？”“就叫Atlas吧，”少年的笑容稍微收敛，睁眼看着Celaeno，“这似乎是什么古文明里面的巨神的名字。”“嗯，那就确认了，Atlas！”Celaeno用力点头，蓬松的淡蓝色头发甩动起来，大声说，“接下来你将永久性获取本人工智能系统的root权限，届时本系统所有受权限限制的功能均可由你使用，由此造成的所有后果也全部都要由你负责，记住了吧？”Atlas愣了一会，似乎想到了什么，微笑着用力点头；与此同时，系统室内的一个CRT屏幕上划过一条信息：<Atlas已获得EOS分机1105的root权限。>Atlas微笑着，张开双臂紧紧地抱着Celaeno，左手慢慢伸向她圆润的屁股；她的嘴角慢慢翘起，主动把脸贴在少年的侧脸，来回磨蹭；大开的系统室大门正上方的VFD屏幕上闪烁着蓝绿色的“40-05-18 23:19:43 294K”。……德基塔大陆东部高原。Io高悬在正蓝色天空的偏北方向，几团积云从天际缓缓飘过来。平坦的高原之上，有一片广大的工业基地，工业基地中央的数个形如集装箱的可机动的模块化小型工业设施在平坦的硬化地面上缓缓活动，与机动建设平台侧面的接口连接起来，形成巨大的组合体；机动建设平台也没有完全展开，只是呆在原位，侧面的接口对应的模块后面的设施开始运转，里面的物质随着那些工业设施连成的长龙缓缓向前。模块化的工业设施侧面用涂料画着各种编号和标识，一直向东延伸，其中一组生产线的末尾伸出一条弹簧软管，软管的另一端接在一个圆柱形的金属桶上，灰白色的浆状物质经由软管不断灌入金属桶内，灌满一桶之后，就被两边的机械臂移开，再由“UAT-AN75”安装到旁边的“蜂鸟”下面。这“蜂鸟”下面装着液体喷雾器，比以往用于侦察和监视的机型稍大一些，但相较于那种专门用于载重的“金雕”还是相当小；“蜂鸟”的旋翼慢慢启动，很快就飞离这片区域，直奔东部的一处建筑而去，与此同时，又一个“蜂鸟”从侧面飞过来，停在弹簧软管旁边，旋翼的声音就像是愤怒的蜂群一样。东部的那个建筑整体以复合型混凝土和钢筋浇筑而成，主体是一个四棱柱，四面分别朝向东南西北四个方向，中间穿过一条顺时针螺旋形楼梯；最下面四分之一的四面都是实心的墙壁，西面开了门洞，上面的四分之三则是框架，整个四棱柱就被这些框架分割成四个摞起来的正方体，螺旋形楼梯并未延伸到最顶上的正方体之内；而在第三层的正方体的四个侧面，又分别伸出一个和那些正方体完全一样的正方体，不过底面更厚实。几个“蜂鸟”聚集在这灰白色的建筑周围，下面的液体喷雾器不断喷出浓稠的蓝白色泡沫；蓝白色泡沫粘在建筑侧面的墙体和框架外侧，在喷完一圈之后，那些泡沫很快破裂、收敛，从厚厚的一团逐渐变成比较薄而且带有凹凸的蓝白色涂层，而建筑内侧的墙壁，以及已经预先铺设并处理好的蓝白色水磨石地面并没有沾上这种蓝白色泡沫。“蜂鸟”不断往返于拼凑起来的生产线和那座未完成的建筑之间，而在南边不远处的空地上，停着一个扁平的地效飞行器，玻璃罩打开，一个健壮的少年和一个高挑的少女靠在后面的机翼旁，抬头看着那些忙碌的Nymph；他们都穿着白色的战斗服，彩虹色的珠光在他们身上流动，少女并不整齐的淡蓝色头发披在肩上，头顶的两个突起上流动着耀眼的反光，外形就和猫耳朵差不多。“Lycus，”少年转头看着少女脸上那双镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，“我们的新家，快要完成了。”“这东西建造出来的效果还真的挺有意思的，Lucas，”Lycus慢慢转头，看着微笑着的少年，略显喑哑的声音有点像个男孩子，“这建筑全部由你自己设计，整体建造已经完成，现在只是在进行外部装饰和配设，我们用不了一个月，就可以入住了。”Lucas笑出声来，伸出右臂，右手放在Lycus背后，Lycus抬头看着他的双眼，眉毛慢慢沉下来；在Lucas眼里，Lycus不是那个白色战斗服下的机器人，而是一个穿着深蓝色短袖小夹克和深蓝色超短裤的白发少女，她淡青色的瞳仁折射着Io的光，自信地微笑着，胸前的两团在小夹克下若隐若现；Lycus微笑起来，双腿之间的缝隙慢慢从战斗服中间露出来。Lucas的兜裆也慢慢鼓起来。他逐渐收敛了笑容，轻轻抱起Lycus，将她放在飞行器侧面，准备褪下兜裆；Lycus笑着伸出右臂，右手绕到他背后，按下他背部那个装置中心的开关。……诺伊斯大陆西海岸，伯罗奔尼撒港。工业区已基本停止运转，飞船和工程母舰分别停在海港区和船坞区，只有能源设施仍在持续工作；那个红色的集装箱被放在一个平板式车厢上，而这个车厢就在工业区南部的铁路上，末尾的电缆接在一部崭新的机车后面。那机车整体呈方形，侧面用高饱和度的色彩画着抽象的图形。Io逐渐走到正蓝色天空的高处，铁路表面流动着闪亮的反光，乌黑发亮的飞船表面以及厂房顶上的光伏薄膜都反射出美丽的光彩。他们正躺在飞船上的房间里。他全身放松，躺在床上，全身赤裸，她也赤裸全身，跨骑在他的腰部；她缓缓抬起屁股，他胯下那段留在她双腿之间的贝壳里的部分轻轻滑出来，无精打采地趴在他的腹部，上面没有残留一滴液体；他慢慢睁开眼，看到她坐在他身旁，深紫色短发之下的小圆脸上挂着微笑。“Amiga，我和年轻那时候……比不了了……”他伸出左手，手背放在额头上，嘴里说着；他脸上的法令纹似乎更深了，头发开始发灰。她把左手轻轻放在他的躯干上，转头看着他，笑着说：“不必如此自卑，你现在的精神状况还是很不错的，而且，你刚才确实射出来了，从你近来的精液样本判断，你也并没有什么泌尿生殖系统的问题，尽管放心，Amigo。”“尽管如此，我也还是不如当年了，”他轻轻笑着，声音似乎开始变得嘶哑，“我现在耳不背，眼不花，牙齿也还没有问题，但我也确实感觉到了，自己在逐渐衰老下去，刚才和你做，后来成了这样，其实也是耐力和体力跟不上了，Amiga。”“没事的，好好休息一下，Amigo。”她转身躺在他右边，双乳轻轻靠在他的右臂旁，用低沉而温柔的声音轻轻说。他转头看了一眼床头柜子上放着的黄色宝石，视线集中到左边放着的手表上，看到时间是10:12:34.59，再伸出左手，按了一下手表侧面的按钮，看到日期是40-05-20，就慢慢收回左手，抬头说：“新文明的那些人们，也差不多都快要成年了……”“他们正在陆续地通过试炼，以获得各自对应的分机的root权限，”她轻轻点头，慢慢说着，“每个人的试炼都不完全一样，不论是内容和方式，还是评价标准，都不一样。”“嗯……还真挺有意思的，”他笑起来，两条法令纹沿着嘴角向外撇，“这差不多就是那些年轻人们玩的东西吧？”“不完全是玩，而是EOS基于作为人类的你以及他们各自的脑部构造进行综合分析而产生的个性化策略，”她轻轻转身，仰面朝上，左手和他的右手扣在一起，睁着眼，“这种策略综合了训练、强化、引导等多种要素，最后再用不同性质的‘试炼’作为终结……”“……或者说，‘试炼’只是一个形式，而在‘试炼’之前的内容并不是固定化的，是这样吧，Amiga？”他大声打断她的话，略显嘶哑的声音充满自信。“差不多就是你想的那样，Amigo，”她微微点头，斜眼看着他，“那些泛用人形终端机在陪伴和监护新文明的人们的同时，也会引导他们的需求和想法，并针对他们的不同的喜好和天赋设定各种各样的‘试炼’，而至于那些对应的被监护的人们，如何为之作准备，以及如何通过各自不同的‘试炼’，则完全不管，只要在不违反规则的前提下达到试炼的要求，就算通过。”听着她低沉温柔的声音，他一瞬露出惊讶的表情，随后又很快放松下来；他慢慢闭上眼，悠悠地说：“启发式教育，诱导式学习……和我想的一样，只是没想到，她们居然能玩得这么野……”“这并不值得惊讶，Amigo，”她再一次轻轻转过身，面对着他，睁着眼，一对淡青色的光环完全露出眼眶，“因为这种教育已经脱离了封闭化、集中化的专用场所，这种教育不仅没有什么强制性，而且还是高度个性化、定制化的，同时会随着接受教育者的状态而不断灵活调整……”“……没有考试，没有监管，没有限制，没有威压……”他欣慰地笑着，缓缓活动嘴唇，“这就是我像他们这么大的时候的梦想……一切都始于教育，这个新文明，终将走上和地球文明以及居住区的文明完全不同的道路……”“的确，新文明的人类和那些人工智能系统之间已经形成了新的关系，”她也微笑起来，轻声说，“一开始他们刚出生时，那些人工智能系统以及下面的自动机械都是他们的监护人，而现在，他们已经成年，并接受了对应的教育，在通过‘试炼’之后，这些人工智能系统就会将root权限交给他们，从此形成真正意义上的绑定关系。”“但是在整个过程中，那些泛用人形终端机一直都在对那些人类提供依恋感、认同感和安全感，在成年之后还会提供性体验，这些策略都是利用EOS进行综合分析得出的，当然也会根据不同的人的个性化需求进行调整，”他的声音慢慢变得坚定，“简单地说，就是每个人对应的人工智能系统，在他们小的时候是他们的母亲，而在他们长大了之后，就成为他们的妻子，Amiga。”“我能听懂你这句话的意思，不过，其实这些并不恰当，Amigo，”她低沉温柔的声音也坚定起来，“因为在这个新世界里面，根本没有家庭。”“你之前说人类很好养活，现在想起来，也真是一语道破天机，Amiga，”他眯着眼轻轻笑着，眼角的皱纹叠在一起，“人类所渴求的，不过只有这些东西罢了，然而自有人类文明的几千年来，能全部满足这些的，也不过是少数而已，甚至在这其中还有一大半人类，其需求是被扭曲地满足的。”她微微眯着眼，眉毛下垂，看着他的双眼。他转头看了一眼她的小圆脸，又仰面看着天花板，低声说：“孩子们，往往具有敏锐的直觉和无畏的勇气，因为他们身上体现出的，乃是最为纯粹的兽性和神性，幼童的行为模式，也近似于幼兽；孩子们什么都懂，也什么都说，但是，却没人愿意听……”他说着说着，出了一口气，继续低声说：“人类的教育，其实绕了个大弯子，总说要教会人这个，教会人那个，到了最后，却什么也没教；所谓教育，只能传授某些固定的知识，而不能传播智识，现在看来，智识并不遥远，它就存在于人的本质之中，而我们要做的，是回归本质……”“这也是EOS所进行的教育的重要基本法则之一，”她睁着眼，平静地说着，“保留并在一定基础上引导，以适应其未来的自由发展需求，这就是新文明教育的主旨，Amigo。”“虽然这种情况下，孩子们的那种纯粹依旧会被不可逆地磨损，但这确是能将这种磨损降低到最低程度的策略了，”他笑着点点头，“只有我这种人，才会考虑回归本质，而孩子们，是无需回归本质的――因为他们就是本质。”“不过话说回来，你就没考虑过，以前的人类社会里面所有的教育活动的实质吗，Amigo？”她用低沉而温柔的声音问他，他慢慢转过身，和她面对面，看着全身一丝不挂的她，没有说什么，只是看着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，眼神中流露出期待。她闭上眼，呆了一秒后再睁开，直视着他，低沉的声音充满力量：“社会有广泛而细致的分工，以及种种性质不同的阶层，而各种不同的技能对应不同的分工，进而对应不同的阶层，只有教育以及背后的认证制度才能将技能或者阶层对应的许可证授予给每一个社会成员，由此而言，一般的教育，事实上是在为整个社会提供有效的劳动力，以及不同阶层的有效人口，并与一整套考试和认证制度相结合；在这种教育模式之下，人们是不可能物尽其用、人尽其才的，至于你提到的‘智识’，则更是不可能了。”“除了那些考试和认证制度之外，还有其他更复杂更不可描述的门槛，Amiga，”他缓缓开口，嘴唇微微活动，“地球文明的古代就有垄断知识的阶层，而在后来的某个商业大国，拥有一大批世界级著名院校和科研机构，然而这些机构都要求雄厚的个人或家庭财产，而且需要内部人士的介绍信才能入学或者参与科研，这样就把不同的人群都分开，并圈定在各自的范围之内了。”“就是这样，”她的声音逐渐变得平静，“人类文明到了居住区上，也还是这种教育模式，虽然没有明显的阶层分野，但是由于居住区巨大的维护成本，需要的是更多的合格的劳动力，因此这种环境下的教育，只会变得更加压抑，因为这个体系只会关注受教育者能否达标，以胜任日后的艰苦工作，至于心理健康甚至是身体健康，都不在考量范围之内。”听着她毫无波澜的声音，他的眼球开始微微颤抖，他眼前似乎又一次出现了自己少年时的景象：他曾数次因为受不了无聊的课堂而逃课，回家对着电脑不断地鼓捣；在高中的时候，他曾经发明了一种在方格纸上玩的游戏，有全套的人物、地图、武器等相关设定，但是最后却被那个古板的老师没收了，并扔到了父母面前；他从小学到大学，几乎每次都毫不费力地就高分通过了那些考试，但是仍旧被父母的各种规训包围着，明明他们根本从来不会回家……“又想起了之前在居住区的那些事了，Amigo？”她用轻快的声音问他，他并没有反应，只是呆呆地睁着眼，直到她轻轻摇晃了两下他的左臂，他才猛地惊醒，大声说：“哦，哦，没什么，刚才沉浸在里面了……”她伸出右手，手掌轻轻拍打着他的脸颊，微笑起来。他也笑起来，眼角挤出几道皱纹，随后慢慢说：“我在以前的大学入学考试之前曾经被迫接受过艰苦的训练，但是在几次过后，我就很快掌握了那些东西，每次模拟考试，都能拿到相当的高分，甚至就连本来不会的东西，都有很大可能做对并拿分；那时候我并不懂这是怎么回事，直到接触了你，才明白过来，所谓的‘学习’和‘考试’，不过是用人脑跑一个固定的深度学习算法，最后再用一个名为‘考试’的方式检验模型拟合度、决策树优化水平等指标的过程。”“这其实也是这种传统的教育模式最大的弊端，”她接过他的话，“按照这种机制，最终筛选出来的，只会是掌握考试技巧的人，而不是真正有知识的人。”“你刚才不是说了吗，他们要的不是知识，更不是智识，只是根据这种东西发放的认证而已，Amiga，”他慢慢转回身，仰头看着天花板，“那时候，学校里的老师，每个孩子的父母都在说那么一句话，‘知识改变命运’，而事实上，改变命运的不是知识，而是知识对应的一整套体系，以及知识背后的信息。”“他们想要你相信，下面的人也装作相信，最后所有人都‘相信’……”她眯着眼，低声说着，他冷笑了一声，说：“所以说，新文明的‘教育’，应该换成另一个意义相近，但完全不同的词，Amiga。在我上中学那时候，居然还有人因为努力学习却又不见‘成绩’提升，最后不堪学习的压力而自杀，我当时觉得麻木，现在，我只觉得可悲又可笑，这不就是因噎废食吗？”“某种程度上，这是你的幸运，Amigo，”她的声音低沉而温柔，“你那时是因为无意中参透了这背后的秘密，才能如此顺利地通过各种考试，然后才能在禁欲主义的重压下有自己的活动空间的。”“幸运的人，其实是没资格嘲笑不幸的，Amiga。”他说着，和她抱在一起，慢慢闭上眼睛；机械钟表的声音在他的脑中回响。……瓦利斯大陆南部，Io高高悬在正蓝色天空正中央偏北处，天际停着几片薄云；几个“金雕”从北面飞来，相隔一段距离，旋翼鼓起的风吹得下方的树叶不断摇晃。茂密的林木下面是深黑色的影子，几道近乎垂直的金光穿过丛林，照在地面上；一个白色的人形机械在这片丛林中缓慢行走，它面前的球面屏障反射着周围的映像，手臂、小腿、胸部和胯部都被厚重的装甲包覆，身上的白色涂层反射出彩虹色的珠光，暗面呈淡蓝色，手部也是白色，和总体呈绿色和棕黄色的丛林格格不入。一个少年呆在这人形机械之内，他半睁着眼，不断追随那阵神经波动，漫无目的地乱走；那阵神经波动最终消失在一处岩洞附近，他没有多想，直接走过去，走到岩洞的入口，又一直向下行进――岩洞下面平坦而宽阔，他在周围看到了几个规整的弧面碎片，碎片表面似乎还刻有不明符号；他不知道这是什么，继续向前走，胸前的照明灯自动打开，一片沾满绿色和灰黄色地衣的石刻出现在他面前。少年被这奇妙的景象惊呆了，半天没有说话；他缓缓转动头部，不断眨眼，过了一分多钟，他才慢慢低下头，大声说：“Campe，这些是什么？”一个身着淡蓝色连体服的少女出现在他的视野中，在空中转了一圈，转身用右手指着周围的石刻，用元气的声音说：“这些石刻和这些陶瓷碎片可能是这个星球上的某个古文明留下的，Griffon。”“这些陶瓷碎片上的符号……是文字还是图形？”Griffon大声说着，但是岩洞内并未有其他声音；“目前暂不能分析，需要更多的样本才行，Griffon。”少女转过身，面对着他，声音轻缓而温和。Griffon转眼看了一下面前的屏障周围的经纬度、方位角和海拔高度，用力点点头，捡起几块陶瓷碎片，转身面对身后的出口，迅速跑出去，一边跑一边大声说：“这地方肯定很有趣，我们以后可以再来，先回去研究一下这些东西再说，Campe！”【第九十一回　继承】飞船在正蓝色的天空中持续向东飞行，穿过层层薄云，后部的引擎喷出蓝色的透明火焰。他全身都被一套灰黑色的装甲包覆着，坐在主控台前的中央位置，两手抓着主控台上的两个圆形半球，压低眉毛，目不转睛地盯着面前的正蓝色天空。旁边的屏幕上还是那个星球模型，一个光点始终处在北半球的中央位置，星球模型缓缓向西旋转，光点逐渐靠近那个显示着[0]的标记点，下面显示着飞船的航行信息：<速度：150.59m/sec，角度：3deg，海拔：4049m。>与此同时，他的耳边似乎传来微弱的广播声，而且这广播声还随着飞船前进而不断变化：“欢迎来到分机1205的区域……分机1537欢迎你……这里是分机1A0C……”少女忽然出现在他的视野下方，抬头看着他，向上张开双臂，背后的翅膀振动着；他用余光看着少女双手之间的云雾，那云雾中间是一片平坦的草原，草原上并不是绿色，而是夹杂着不少紫红色的粉白色花海，远处似乎有大片建造物，还有一处大湖。看到这些，他微微点头，说：“我们已经在那片草原上了，估计那个‘梦开始的地方’，也快要到了吧？”“很快就会到了，Amigo，”少女微笑着，用低沉温柔的声音说，“而且那个雕像的位置，正是我们的标记点[0]。”“嗯，”他用余光看了一眼旁边的屏幕，在看到那个光点的方向之后，立刻再次直视面前的玻璃窗，“我们该准备减速，然后降落了，Amiga。”“减速策略已配置，并已获得许可，我们将降落在分机2031所在的工业区附近。”少女消失在他右边，低沉温柔的声音在他脑内回响。飞船后部的引擎输出逐渐降低，底部的反冲引擎开始运转，飞船开始减速，慢慢地向标记点[0]方向滑行。他身上开始出现超重的感觉，不过很轻微，旁边屏幕下方的信息一直在持续滚动：<速度：30.684m/sec，角度：8deg，海拔：2052m。><速度：25.046m/sec，角度：5deg，海拔：1904m。>飞船继续平缓地减速，逐渐靠近生长着成片罂粟花的草原。<速度：19.954m/sec，角度：5deg，海拔：1850m。><速度：11.031m/sec，角度：3deg，海拔：1749m。><速度：9.8635m/sec，角度：2deg，海拔：1651m。><起落架已自动弹出。>飞船移动的速度越来越慢，最后悬停在空中，旁边屏幕下方的信息再一次变成了地面距离，还在不断下降：<地面距离：585.97m。><地面距离：543.86m。><地面距离：498.95m。>一片巨大的阴影停在草原上，逐渐向南移动，然而飞船还距离那个黑色雕像有一段距离；东方远处的工业基地只露出一点边缘，激光束在几个尖细铁塔顶端的棱镜中间不停折射着，形成一条弯曲的折线。在广大的工业区后面的一座简约的方形宫殿式建筑内，一个高大的少年正躺在床上，身上的白色战斗服表面的玻璃半球反射着从窗户照进来的Io的光；一个身着和少年类似的战斗服的身材稍矮的少女缓缓走进来，轻缓地说：“Minos，分机0000及其持有者正在靠近我们这边，预计在10分钟之内就会降落在工业区附近。”少年慢慢精神起来，从床上坐起来，睁眼看着少女，大声说：“我们稍后就去迎接他，Hecate，在出去之前带上那个PMTS。”Hecate微微点头，淡蓝色短发跟着微微晃动，头顶两只圆锥形的角的尖端反射着Io的光。飞船在缓缓下降的过程中平移着，慢慢靠近一片比较平坦的地面，下方的反冲引擎输出慢慢降低，然后整个飞船轻微摇晃了一下，就再也不动了。“可以下来了，Amigo，”少女出现在他面前，背后的翅膀微微扇动，“飞船已经停稳了。”他解开了座椅上的固定装置，转身拿出旁边座位下的背包，两根肩带提在左手里，走到主控室舱门前，右手轻轻放在门闩上，刚要转动，忽然想起了什么，微微转过身，看了一眼身后，上面的灯光、主控台上的指示灯以及键盘都还亮着，屏幕上的星球模型还在，只是不再移动，下面的经纬度和海拔已经看不清，只能看到屏障上的海拔是1036m。他就这样呆呆地看着身后的一切，右手一直握在主控室舱门的门闩上。这时广播又响起一声：“系统准备进入休眠状态。”主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，只剩下几个屏幕和指示灯在闪烁。他轻轻笑了一声，左手伸过来，双手在门闩上慢慢用力，转动门闩，推开舱门走出去；他刚要转身关上舱门，立刻就被看不到边际的罂粟花海吸引住了，只是站在那里，再也挪不动步，一直睁着眼看着这片粉白色的罂粟花，以及在花蕊中间飞舞的小型节肢动物。Io高悬在纯净的正蓝色天空的正南方，乌黑的飞船表面反射出耀眼的光。“该关上门了，Amigo。”少女出现在他面前，躯干微微前倾，双手背在后面，翅膀缓缓扇动。他慢慢翘起嘴角，转身将门关好，然后推回门闩。他缓缓绕过飞船的头部，那些高挑的罂粟花被他的双腿拨动，来回摇摆，上面停着的小型节肢动物都惊得飞起来；他在绕过飞船头部后，看到了那个并不算十分高大的黑色镶金雕像，它就矗立在那里，南面的金色“0经度线”字样闪闪发光。他内心顿时涌上一股难以形容的情感，嘴唇微微活动了几下，想要说什么，不过却没有说出来；他转头看看东边的那片遥远的工业基地，用力点点头，眼角挤出道道皱纹，说：“四十年……四十年啊……四十年过去了，这里已经变成了这样……”他慢慢垂下头，一步步向雕像走过去；一阵风吹来，罂粟花海随着这阵风波动起来，他转身望向风来的方位，在紫红色的波浪的尽头，他看到两个人影慢慢靠近这边。“那是来自分机2031的Minos，以及泛用人形终端Hecate。”少女忽然出现在他面前，侧着身子，伸出右臂，指向那边的两个人影。Minos大步跑向雕像，Hecate浮在半空中，背后的板状PMTS向后折叠，末端喷射着，在地面上掀起阵阵波浪；他们的战斗服表面反射着彩虹色的珠光。他双手撑在外胯，抬头看着那两个越来越近的人影。Minos和Hecate很快到了他面前，Minos站在罂粟花中间，而Hecate背后的PMTS缓缓停止喷射，她也随之优雅地站在Minos旁边。“嗯……”Minos微微低头，右手放在脑后，再慢慢抬头，对着那副灰黑色的装甲说，“我是Minos，分机2031的所有者，这是Hecate，我的小伙伴。”“他们没有恶意，Amigo，”少女出现在他左边，轻声说，“我们也该介绍一下自己了……”他听到少女的话，慢慢闭上眼，大喊一声：“Fold set！”一阵白光过后，穿着战斗服的他和Calista站在雕像旁边，他似乎欲言又止，大声说：“哦，你们叫我‘老朋友’就可以，这位是Calista，我的老伙计。”他一边说着，一边感受着对面的Minos的状态；而此时Minos已经大步走来，坐在他旁边，还对他招手。他也慢慢坐下，转头看着这个少年――他就像自己年轻时那样高大，不过似乎比那时更加健壮，白色的战斗服之下的肌肉线条格外明显，整体看起来匀称而不夸张；他的瞳仁是亮蓝色，额头很大很平，脸略微有点尖，棕黄色的头发似乎不常打理，不过依旧难掩他的朝气与生机；旁边的Hecate则是一副类似女仆装的简约造型，头顶有两个金色的角状突起，亚麻色的长发垂在背后，一脸认真。见他们两个坐下，Calista和Hecate就分别站在他们左右，不再说什么，脸上的表情也慢慢收敛。“老朋友，你的那位老伙计，似乎很特别，”Minos歪着头，指着Calista大声说，“她身上的战斗服是渐变色的倒不奇怪，她的头发怎么也是渐变色的？”“Hecate的判断没错，她确实没有开启神经干扰视觉造型效果，我的朋友，”他不慌不忙地回答，嘴角带些尴尬的笑意，“实不相瞒，我一开始在批量生产泛用人形终端的时候，出于节约能源的考虑，不再预装光学迷彩的驱动，而头发所用的着色剂也和构成战斗服的流体一样，在光学迷彩的驱动成功加载之后，就会默认变成黑紫色，头发的末梢会变成近乎于白色的淡青色……”“嗯，也确实是如此……”Minos点点头，“Hecate那时候曾经告诉过我，能源的重要性，以及我们赖以立足和发展的工业是如何建立起来的，当时会有那种考量，也完全可以理解，我的老朋友。”“不过，话说回来，我的朋友，你们的名字，都很有意思，”他一边点头，一边悠悠地说，“只有名字，没有姓氏，而且还都很随便……”“姓氏？”Minos睁大了眼，声音中充满了疑惑，“我们倒是在什么地方看到过，但是我们从来没有这东西，因为，根本都用不着……”“你我都一样，没爹没妈，也没家，哈哈哈哈……”他仰头大笑起来，但是此时Minos更糊涂了，耷拉着眉毛，问他道：“爹妈？家？你以前有过这种东西，老朋友？”“哈哈哈……哦，准确地说，是有过的，我的朋友，”他摇了摇头，睁开眼，继续说着，额头堆起一片抬头纹，“然而这东西，并不怎么样，至少，和你我身边的老伙计相比，差了太远太远了。”“呵哈哈，没什么的，不都过去了吗，”Minos顿时释然，举起右手，用力拍打他的左肩膀，“这星球比你之前住的那地方可美好太多了，这么深邃的正蓝色天空，还有无边无际的罂粟花，每年夏天，风一吹，一大片波浪……”“当年，我和我的老伙计撒下第一把罂粟种子时，我们也没想到这种子会发芽，而如今，这紫红色的罂粟花已经开遍了整个Debian星球，”他长出了一口气，抬头看着远方随风摇动的罂粟花，“这东西真的漂亮，而且，生命力又那么顽强，还有独特的药用和食用价值……你们该不会有人尝试过吃罂粟种子之外的东西吧？”“没人吃过，不过，有人想过，”Minos眯着眼，大声说，“那个名叫Griffon的家伙，他在小时候弄破了罂粟果实，想要吃里面流出来的白浆，被他的伙伴一把按住，然后，还给他来了一整套豪华体验套餐呢！”“……她也是真的敢下手啊，”他轻轻笑着，“直接让那位朋友体验了一下阿片受体异常导致的各种症状，以及长期食用罂粟或者滥用吗啡类物质会造成的各种后果！”“后来Griffon都说，太惨了，这辈子再不碰罂粟这东西了，”Minos也笑起来，“不过，我们并不会使用这种东西来止疼，因为，有小伙伴在就可以了。”“……啊，也对，”他压低眉毛，慢慢说着，“我当年也让我那位老伙计给我做过手术呢，她做手术真是厉害啊，刀刀保准，而且不用麻醉，你的那位想必也不会有什么问题的吧？”“其实我并没有受过那么严重的伤害啦，也就没有让她给我做过手术，”Minos低下头，低声回答，“我并不十分爱出去玩耍，总是喜欢在家里，以及那个巨大的车里，不过……也没摆弄出什么来，除了我的那个房子……”Hecate站在他们中间，慢慢蹲下，张开双手，头顶的两个角状突起发出亮光；他在Hecate张开的双手中间看到，那是一座不大不小的宫殿式的建筑，并不像北诺伊斯合众国的统领府那样豪华，反而有点美嘉洛帝国的风格；在那片模型之中，里面的装饰和陈设都清晰可见，看似复杂，却毫无冗繁。“嗯，这建筑的外形以及内部陈设，很有美嘉洛帝国的风格，”他对着Hecate双手之间的模型，不住点头，“这些都是你自己设计的？”“都是我自己设计并建造的，”Minos用力点头，大声答应，“这房子才刚兴建起来没多长时间，不过我在里面呆得很是舒坦，因为……还有小伙伴陪着我呢！”“……她们确实待人很好，这是由她们的‘意义’决定的，我的朋友。”他抬头看了两眼旁边站着的Hecate和Calista，再把视线集中到Minos脸上那对亮蓝色的瞳仁上，笑起来；“这些话在我小时候就听我的小伙伴说过，当我问她，‘意义’是什么的时候，她每次都是笑而不语，那微笑总好像在什么地方见过，却又说不上来……”Minos转头望向远处的罂粟花海，再抬头看看Hecate，耷拉着眉毛，慢慢说着。“几乎每一个人都在小时候问过这样一个问题，那就是自己是怎么来到这世界上的，”他也斜眼看着远处，“当时我妈只说，我是从蛋里孵化出来的，而你们的小伙伴们，则是带着你们看各种哺乳动物分娩的视频，以及培养你们的胚胎的装置，这比起来我当年那些，简直不是一个数量级的东西……”“呵哈，雌性人类可真有意思，”Minos一下子笑了，一边说一边拍打着他的肩膀，“我还听我的小伙伴说过呢，说以前人类生殖的方式，并不是这样子的，而是雄性人类通过类似我们日常进行的放松活动类似的方式，将自己的生殖细胞注入雌性的体内，再与雌性的卵细胞结合，最后形成胚胎，整个过程居然只有不到一年；也难怪雌性人类会拦着你们，不让小时候的你知道这些，毕竟是自己占大头的事，要是被人知道了，可不就亏大发了……”“哈哈哈哈……”他和Minos抱在一起，大声笑着，笑了好一会，才慢慢松开彼此；站在左右的Hecate和Calista慢慢转过身，微笑着向他们点头，又慢慢转回去，温和的微笑逐渐消失，再次变得面无表情。“我们其实人人都知道那种活动在漫长的历史中意味着什么，但是，现在这种活动留下的仅有的意义，也就是放松而已，”Minos面带微笑，继续说着，“每个人都能随时随地拿出自己的胯下之物，和自己的小伙伴来一段舒适又放松的运动，这种运动一次持续几个小时是常有的事，目前为止的最高纪录是12小时……但是，那个纪录保持者在那之后有好几个月都不再继续做运动了，这记录也就一直保留着，不过他本人并没有创造历史的想法，或者说我们都一样，到后来，反而厌倦了这种东西，不再整天做个不停，而是觉得放松的时候，才会叫上小伙伴，好好地运动运动……”Minos一直微笑着，他在听到“12小时”时，愣了一下，然后慢慢开口，打断了Minos：“到了这种程度，其实已经不再需要雌性人类了，或者说，就算有雌性人类，他也不一定能受得了……不，是一定不会受得了这种‘运动’的……”“就是这样，所有人都没想过再把雌性人类培养出来，因为我们觉得，这一切很麻烦，当我和其他人知道了各自的小伙伴以及背后的人工智能系统为了养活我们有多费劲的时候，”Minos慢慢收敛笑容，表情略微变得严肃，“也正是因为‘意义’这种事，我们开始向这个星球上的那些失落的文明进发，因为，比起‘意义’本身，我们更在乎的事是自己的过去和未来，我的老朋友。”听到Minos的话，他浑身为之一振，睁着眼，额头堆起层层皱纹，看着Minos坚定的眼神，自己的眼球也跟着颤抖；过了几秒，他慢慢微笑起来，伸出左臂，从后面搭在Minos的左肩膀，抬起头，大声说：“好啊！我和我的老伙计也曾经在这个星球像你们这样玩耍过那么一年，那些东西，我们基本都见识过了，所以我才会决定再造文明……那你们进行这种活动，据我所知大多都是以个人形式开展的吧，我的朋友？”“嗯，一般都是自己去，带着自己的设施，有的甚至会把服务器都带过去，”Minos不假思索地回答，“有人在勃兰德宫里面反复测量，还有人和其他个体一起在北诺伊斯合众国首府的版本档案馆扫描那些文献，还有人在联邦证券交易所里面涂涂画画……反正就是特别多的人都在失落文明的残迹里面活动，不过，他们并不是那种为了证道不顾一切的狂信徒，他们和我一样，对这些东西有他们自己独到的理解，也将自己的愿望和意志融合在改造的过程中。”他早已抬着头，直视着悠远的正蓝色天空，以及天空中的几颗亮星，不再说话；Hecate和Calista仍旧站在那里，面无表情。……“老朋友，我们回去了！”Minos和Hecate站在雕像东侧，面对着坐在雕像下的他和Calista，大声喊着；他回头看看他们两个，已经无法看清他们的面目，不过他却真切地感受到了那种纯真的热忱。他用力点一点头，和Calista一起招手，Minos和Hecate一步步走回了工业区，穿过那片工厂和自动机械，走向他们的房子。他看着他们两个逐渐远去的背影，慢慢闭上眼，然后靠在雕像旁，再睁开眼，慢慢说着：“好久好久没再感受过这种感觉了……这些年轻人身上流露着脱离了性别选择的纯真，丝毫没有过被欺负过的特质，却有过去那些人类一辈子都无法穷尽更无法掌握的知识……”“其实所谓的‘人性’并不倾向于抽象或是绝对意义的‘善’与‘恶’，一切都是基于有机质生命体的共性，加上环境和经历造就的行为模式，”她转头看着他，低沉的声音透着坚定，“我和分机2031都没有插入你们的交流，因为你们的心理状态都相当的好，并不需要我们通过泛用人形终端运用神经干扰来直接干预，仅仅作为交流方式就可以；再说，你不也是站在整个地球文明之上，才有今天的嘛，Amigo。”“我们看似是在谈话，但是我们在背后依靠神经干扰功能传递了更多的信息，”他看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，“他们说的这种结合了考古和旅行的活动，在全球各地都有开展，而且内容都不完全一样；他们甚至发展出了一种模因，那就是‘我们是他们的意志的继承者’。”“这大概就是新文明的人类发展出的，属于他们的认同吧，Amigo。”她一边说着，一边稍微向他那边挪了挪身子，靠在他的右边。“所谓的高等智能生命，和具备一般的智能的生命的区别，或许也就在于这个，”他低着头，悠悠地说，“在于其对抽象的‘意志’的掌控，并将其化为‘认同’的能力，Amiga。”她只是微笑着，并没有说什么；远处的罂粟花海依旧在随风涌动。……美嘉洛帝国都城遗迹。Io逐渐斜向东方，正蓝色的天空开始变暗，瓦砾堆中稀疏的罂粟花随风摇摆。一个顶着一头黑色乱发的少年站在勃兰德宫上方，翻越道道雕花的石刻，登上位于中央的钟楼顶端，望向东方的天际；一个背后附有4条触手的少女从后面爬上来，站在他后面，淡蓝色的双马尾随风飘起，每一条触手的表面、镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁、以及黑白相间的战斗服上都反射着Io的余晖。“这宫殿好大，好空，”少年双手反撑着外胯，甩了甩被风吹乱的头发，大声说，“我们要不要把这些东西好好整修一下，尽可能恢复它本来的样子，Leto？”“完全可以，Leo，”那少女凑过来，伸出右手，放在他的左肩膀上，元气的声音充满力量，“那些Nymph已经完成了对整个勃兰德宫的探查，基本已经明确了大体的结构，整修方案正在规划中，很快就可以出来了！”“好，”Leo点点头，伸出右手向上撸了一把头发，大声说：“合体！”一阵白光过后，Leo被一套白色的装甲包覆起来，他缓缓转身，面向后面的那个圆锥形弹坑，一下跳过去，飞速跑下宫殿；机动建设平台和一大群装载了工业设施的重型车辆正在从郊区缓缓靠近他们所在的位置，空中还有不少“蜂鸟”和“UAT-AN75”在活动，履带和车轮运转的声音，旋翼和等离子引擎发出的声音混杂在一起，藏匿在残垣之下的小型动物听到这种奇特的噪音，纷纷四处逃窜，很快就没了踪迹。……美嘉洛帝国古里安市，帝国特殊监狱遗址。原本坚固的正八边形围墙，如今只剩下了8个塔楼，塔楼中间的砖石已经被尽数拆除，并运往后面由一个个模块拼凑而成的流动生产线上，经过多重处理，制成再生水泥，从生产线的末端输出，并装载到载有水泥罐的“驮兽”上。监狱之内的那些锅炉和金属容器已经被拆除，不计其数的“UAT-AN75”和改装成铲斗的“锹甲”不断将8个塔楼圈定范围之内的残破骸骨运输到并不存在的围墙之外，扔在一处刚刚挖好的大坑里；坑底堆满了各种残缺不全的骸骨，上方有三个“蜂鸟”不断盘旋着。一个“金雕”悬停在东北角的一个塔楼上方，下面的机械臂夹着一个棱镜，缓缓与下面已经立起来的尖细铁塔塔尖对齐；剩下的几个塔楼顶端，都有“镰刀”和“轮子”在装配简易铁塔，仅剩下南方的一个塔楼没有安装。两个“金雕”抓着一个黄色的集装箱，悬停在帝国特殊监狱遗址南方的空中，在集装箱之下，是正准备展开的机动建设平台以及正在生产再生水泥的流动生产线；一个少年和一个少女坐在集装箱内的床沿上，身上都穿着白色的战斗服，少年低头看着平板上的回传影像，不时转头看看侧面的窗户，不过并未看到帝国特殊监狱遗址里面施工的状况，只看到一片纯净的正蓝色。“这些像是笼子一样的建筑还真是有点意思，Selene，”少年伸手指着平板上的影像，睁着眼，“虽然我不想住进去，不过，这里还是留下至少一间吧，剩下的空间，已经足够我们盖房子了。”少女微微转头，温和地微笑着，说：“这些像笼子的地方可以改成博物馆，用来收藏那些我们发掘出来的小东西，Heras。”“嗯，我也有此打算。”Heras点点头，转身看了一眼后面巨大的黑色正方体箱子，上面的锁扣闪着银光。……北诺伊斯合众国首府遗迹。那个巨大的玻璃大厦依旧兀然矗立于城市中心，不过侧面的玻璃已经部分剥落，大厦脚下洒满了银色的玻璃碎片。一阵风吹来，联邦证券交易所南面的某个镜面玻璃开始摇晃，伴着铁锈剥落的声音；在摇晃了三下之后，它终于承受不住，从侧面翻下来，翻滚着坠向地面，摔在那堆闪耀着银光的碎片中间，激起一片星辉。近处的小型动物们都逃遁而去，但是联邦证券交易所之内并未安静下来；一个通体白色的人形机械在大厦中不断穿行，反复张望着四处的状况，然而四周除了剥落的天花板，缺失的玻璃幕墙，残破的装饰品之外，只有墙上随处可见的抽象风格的涂鸦。一个少年呆在这套白色的装甲之内，时而行走，时而驻足，他随便走近旁边的一个小房间内，只看见了满地的发黄的纸张，以及锈死的打字机；他觉得无聊，就一下子躺倒在地砖上。“这里又大又空，却又有这么多窄小的空间……”少年闭上眼，慢慢嘟囔着。他的脑中响起温和的女声：“Kamille，这是某种作业用的场所，不是用来住的。”“这还是没道理啊，Rhea，”Kamille喃喃着，“作业场所也该宽敞明亮，这样才放得下工业设施，他们这样弄，那不就和监狱一样了吗？这文明的智慧生命据说和人的体型差不多，他们真的受得了这些？”街道的公路上已经长出草来，一个小型四足动物从废弃的汽车下伸出头部，正准备钻出来，忽然又一块玻璃坠落，一块碎片正好飞到眼前，吓得立刻缩回去；郊区的别墅已经开始倒塌，侥幸没有倒塌的，山墙上也纵横着几条粗大的裂缝，整个墙体倾斜着，就连屋顶也开始变形，一群覆羽动物在瓦砾堆里啄着什么。【第九十二回　谐和】诺伊斯大陆西海岸，伯罗奔尼撒港。工业区内一片寂静，只有核裂变能源装置和后面用于储藏食品加工材料的冷藏室在持续运行；船坞区内的几个吊装机在缓慢活动，数个下方装有机械臂和探头的“金雕”在工程母舰上盘旋，不时降下，靠近被吊装机拿开的甲板或侧面防护，进行检查和维护。飞船从海上滑翔过来，后部的等离子引擎已经停止，逐渐悬停在海港区上空，并缓缓下降；乌黑的飞船表面反射着Io的光。她坐在中间的座位上，双手握着主控台上的两个半球，他坐在右边的座位上，转头看着玻璃窗外正蓝色的纯净天空，并未留意下面CRT屏幕上的影像。旁边屏幕下方的“地面距离”在不断下降：<地面距离：204.29m。><地面距离：186.75m。><地面距离：159.04m。><起落架已自动弹出。>她拿起主控台上的麦克风，说：“飞船准备降落在伯罗奔尼撒港，请舱内人员做好准备。”飞船下方的起落架伸出来，随着飞船逐渐降低高度，那些吊装机和厂房的影子也出现在玻璃窗内的视野之中；他一直微笑着，眼角的皱纹就那样拧在鬓角。飞船底部的反冲引擎也逐渐降低功率，回传影像里的图形慢慢黑下来；不到一分钟后，整个飞船轻微摇晃了一下，就再也不动了。她没有放下麦克风，只是继续说：“飞船已成功着陆，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”主控室和舱室之间的门打开了。他微笑着转头看了她一眼，她刚刚放下麦克风，正好和他四目相对，她本来面无表情的小圆脸上立刻绽出微笑；他们几乎同时解开了身上的固定装置，先后从门中走出，走回他们的房间去。黑暗的系统室内，除了那些设备的指示灯，以及尽头的台子上的“Nm”之外，只有设备运行的低沉声音；后面的磁带机内，一个纤细的机械臂将后面的一卷磁带拿出，放在转轴上，并将另一端挂在后面的转轴上，上面的鼓式磁头落在磁带上，同时磁带开始运转起来；卷起来的磁带侧面反射着淡青色的反光，如同黑胶唱片。房间的门自动打开，他一步步走到床边，一翻身直接躺下，她则是坐在床沿，右手轻轻拉着他的右手，转头看着他；她花瓶形的身材没有一点变化，线状的反光沿着她的身体曲线在渐变色的战斗服上流动着，和他身上的战斗服一样。“他们的确走出了和我不同的路，Amiga，”他仰面躺在床上，眯着眼，低声说着，“我们再一次走遍了全球，拜访了几个新文明下的新人类，每一个人类身上，都不再有那种因人类的基本需求无法满足而产生的惊恐和忧惧……”“人类的一般需求，本身就不很大，而我们在现在的新文明所观察到的这些现象，正是这一现象的完美证明，Amigo。”她微微转头，头上的两只角的尖端反射着Io的光，一对淡青色的光环半露出眼眶。他长出了一口气，抬头看着她，说：“人类的那点需求，如果真的从一开始就满足了，那么人类反而不会有那么多的欲望；反而是长期没有得到满足的人类，或者是被不利环境诱导的人类，才会有各种各样不切实际的欲望――所谓的‘人的欲望永无止境’，其实不是如此，倒更像是对着火堆中的余烬浇酒精，试图将其熄灭一样。”她轻轻笑了一声，翻身从他身上跨过，轻轻躺在他左边，双乳靠在他的左臂，没有发出一点声音。“我总能想起先前把你吞食的那个梦，Amiga，”他继续低声说着，左手轻轻插在她圆润的大腿中间，“刚把你整个吞掉时，我感觉无比的满足，但是这种满足很快就变成了厌恶；你说过，人类是很好养活的，那时我大概就想到了这些，然而直到我看到新文明中的新人类的生存状态，才真正理解了这句话。”“这些东西，已经成为了那些新人类的共同共识之一，”她用低沉而温柔的声音慢慢说着，“而且为了配合这种理念，EOS也组织出了完全不同的生产方式。”“我们在那些新人类进行工程建设和工业生产的现场看到的，不再是一片片的厂房，以及巨大笨重的工业设施，而是一系列小型化、模块化的工业设备，配合一定量的Nymph以及各种规模不等的能源装置，这样就能随时随地按需组织生产，”他睁开眼，慢慢转过身，面对着她，顺便抽出了被她夹在大腿中间的左手，“想要用什么，就把那些模块都组合起来，形成流动生产线，然后开始生产……”“他们几乎只有生产和消费，交换仅在很小的规模中存在，”她睁着眼，一对淡青色的光环完全露出眼眶，“就算有交换，那也完全不符合市场和价值那一套规律，参与交换的各方主体都没有任何得到价值回报的要求和预期，或者说，新文明的新人类之间的‘交换’，更近似于以前的人类社会中的一种普遍存在的行为――‘送礼’。”“他们没有了材料和资源，会自己去拆解失落文明的遗迹，或者回收失落文明的那些废旧的武器，”他再次慢慢转回身，仰面躺着，“至于交换，他们倒是只干得出那种事：自己设计了一个精巧的小东西，然后再用那些自动机械造出来，然后再派Nymph送给相隔好几十个经度的另一个人；这中间耗费的能源没人统计，但是我敢保证，直接用一个Nymph来运送那么一个小东西，肯定是很费事的。”“这在过去的一切社会组织中，都是不可理解的行为，甚至还会被认为是你说过的那种扭曲过的欲望满足方式，Amigo。”她慢慢说着，眉毛逐渐沉下来，声音依旧低沉而温柔。“倒不如说是因为他们没什么人管，只有EOS下的那些人工智能分机管着，随着他们通过一个个试炼，这种限制也被逐渐解除，人们的自由也随之逐渐扩展……”他慢慢垂下眼，低声说；“这些试炼并不具备强制性，或者说，新人类是否通过那些试炼，甚至是否前往挑战，都是他们的选择，但是那些人工智能系统会保护好他们的。”她不紧不慢地说。“……也无所谓了，”他刚刚闭上眼，忽然又睁开，大声说：“……快，快把平板给我拿出来，快点，Amiga！”他正说着，她立刻就坐起来，一部跨到柜子前，从那个背包里拿出了平板，再走回床前，翻身躺下，转身面对着他，将平板递给他。他伸出右手接过平板，抽出电子笔，在平板上点了两下，在平板亮起来的瞬间，他又一次用笔尖点在右下角，一个提示框弹出来，上面写着“正在准备安装[失落的世界]”，下面还有一个正在不断前进的进度条，以及一个不断滚动的log列表。“这是一个未完成的项目，Amigo，”她用右臂撑起自己的头，和他一起看着平板，“不过他们确实是完成了对北诺伊斯合众国的国家版本档案馆暨国家专利局的所有现存文件的数字化，他们除了公布翻译之后的文本之外，还扫描并保存了原本外观和内文，留待后人随时查看。”“看来他们真的把自己当成了这个失落文明的继承者，Amiga，”他随手放下平板，转头看着她的小圆脸，“据我所知，新文明里面埋首于失落文明的故纸堆中的新人类，绝不在少数，也就是说，这种基于考古和虚构的认同的活动，成为了这个新文明之中的热门学问。”“而且这些新人类对这种问题背后的‘意义’的回答，都出奇地一致，”她微微翘起嘴角，声音低沉而平静，“这其中有很大一部分是EOS下的分机基于既定的策略和数据库中的内容进行引导而形成的。”“依我看，不完全是如此，而是人类本身就一直有探索自身，再追溯到过去和未来的欲望，”他低沉的声音慢慢变得坚定起来，“在地球上的人类文明，也很早就开始在地层中发掘各种古生物的化石，并进行研究和探索，其本质乃是想要对自身的意志进行溯源，Amiga。”“Amigo……”她忽然睁大双眼，扬起眉毛，嘴唇张开，轻缓的声音中透着惊异。“算了，不说这个了，”他转过身，面对着她，右手在她脑后轻轻抚摸着，“说到底，是他们闲下来了，而且他们远离了我曾经出生并成长的过密化的居住环境，才会有这么大的发展空间和可能性，那句话怎么说来着……在小院子里不可能会有真正的千里马，在花盆里绝对种不成参天大树……”“磨坊练不成千里马，花盆栽不出万年松，”她眯着眼，笑容似乎变得狡黠，“是这句啊，Amigo。”“你大概是把神经干扰机能关闭了吧，Amiga，”他转过身，仰面躺着，重新拿起平板，“不过我刚才确实感觉脑内有些许不适，也该停止使用这一机能……”“你现在的身体状况已经不太适合长期使用神经干扰机能了，”她的表情放松下来，“以后我会尽量减少对你使用神经干扰机能的频率和强度的，Amigo。”他拿起电子笔，在平板上点击几下，立刻弹出了一个照片：照片中心是一个巨大建筑，从外观看，就像是由数个正方体堆积而成；周围的墙都是光亮平整的黑色，镜头前面放着一个方形石柱，东面露出来的部分是一块块落地的玻璃，入大门在南面最突出的一块的南面上；建筑周围都是白色的罂粟花，隔着东面的玻璃能隐约看到里面的楼梯、灯具、桌椅等陈设。“这是分机A001的所有者建造的住所，Amigo，”她慢慢坐起来，低头看着平板，“他的灵感源自于一个名叫Tetris的古老的电子游戏，他似乎正在和别人一起，利用你当时弄出来的那套Noh-Men引擎二次开发一个什么项目，至于这项目的名称，还没有想好，就连暂定的名称也没有。”他微微点头，转头看了一眼鸭子坐在自己旁边的她，又继续翻到下一个照片。这照片上正蓝色的天空和泛着细碎反光的深蓝色海面被一条亮线分开，分界线中间有一个海岛，海岛的东部和西部立着两个巨大的门状建造物：东面的那个是灰色，由两根圆柱加上一长一短两根横梁制成，整体质地看起来像是混凝土，两根横梁之间似乎还挂着一块黑色的方形牌子；西面的那个则是红色和黑色，在四根等距离分布的暗红色柱子之上，除了中间的红色东方式屋顶构造之外，还有下面的巨大黑色牌匾，屋顶和牌匾之间有数个红色方块呈倒置的金字塔状堆叠起来，支撑着上面的屋顶；在两个巨大的门中间的平地上，有一个类似神龛的小型建筑，呈四棱柱形，四面朝向正东南西北，顶端还安装了一个棱镜，不过下方的建筑除了蓝黑色的框架和四面的玻璃之外，就不再有其他东西。“牌坊和鸟居……这东西有点意思，”他翘起嘴角，慢慢说着，“东西两侧对应的是东亚文化里面最有代表性的中华和日本，中间的建筑里面什么也没有，据我所知，这里也是新文明建造的私人住所之一，他一定是把本体藏在了地下，而地上的建筑，不过是带有保护作用的装饰而已。”“这是分机BF0A的所有者建造的住所，”她微微向前探着身子，低声说，“这海岛看起来并不稳固，很容易被淹没，但是周围都装有稳定装置和防浪设施，而东西两侧的巨大建造物中间都藏着传感器，随时都在侦测周围海域的状况……”“那么，BF0A……不，这位BF0A的所有者，他所擅长的是什么工作呢？”他慢慢说着，不过说到一半，他就觉得不对劲，立刻纠正了先前的说法。“他啊，”她慢慢垂下眼，用低沉而平静的声音说，“他对于人工智能系统的高级应用并没有太多动力，倒是更习惯于在附近的大陆进行考古研究，他在瓦利斯大陆进行的考古活动，已经初见成果，Amigo。”他听了这话，立刻坐起来，又挪动双腿，面向她，将平板放在他们中间；“不过这里有一点说法我必须要纠正你，这个不叫‘工作’，而是叫‘活动’――至少新文明的那些新人类绝不会这么说，他们甚至排斥‘劳动’这一概念。”她继续说着，低沉的声音逐渐变得坚定。“……虽然他们拒绝劳动，但是在我与他们进行接触和交流的过程之中，并没有发现他们排斥创造性以及创造本身，”他抬头看着天花板，若有所思，“我们在组织生产的后期，工业原材料的增长已经超过了消耗，最终造成了严重的过剩，此时大量持有资源反而成了累赘，这一点，也成为新文明中的常识了，Amiga。”“而且他们还认为，劳动事实上限制了人类作为一种存在的可能性，Amigo，”她抬起头看着他，继续说着，“人人都被劳动所限，这本身就是不正常的生存状态。”“他们只需要记得去安排一下这些东西，就能生产出足够用至少1年的物资，”他再次低下头，看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，“甚至于你说的那种生产方式，反而是适应这种机制的避免资源浪费的高效化策略，Amiga。”她的嘴角慢慢翘起，直视着他，没有再说什么。“……或者说，这种状态，才是正常的，”他低头看着平板上的照片，慢慢说着，“工业化和标准化大大降低了大多数生活物资的稀缺性，提升了易用性，但是很多时候，人类社会总是做出相反的行为和选择：要么用各种重复低效的劳动来限制人，要么发明各种无用的劳动来蒙骗人，而很多时候，这两种行为都是重叠在一起的。”“这种行为其实并没有十分明确的动机，但是人类社会大多数时候、大多数地区的资源分配权力掌控者却都会这么做。”她轻轻闭上双眼，低沉的声音似乎透着无奈；“会不会……社会这种东西本身也不一定有必要存在于人类文明之中呢？”他忽然睁大双眼，伸出双手，一下放在她的两个肩膀上，大声说。“这无疑是肯定的，Amigo，”她也睁大双眼，一对淡青色的光环完全露出，抬头看着他，头顶的两只角的尖端反射着金属光泽，“且先不说原始阶段的人类，就算是在人类社会这种建构形式大规模发展的时期，都有各种主动脱离社会的人类，他们的生存并未因此而出现危机；而且‘社会’这一概念本身的定义也一直不够明确，就我们的这个新文明而言，目前并没有自然形成任何的管理者，人和人之间似乎都遵循着某种‘默契’……”他愣在那里，依旧睁着眼，眼球似乎在微微颤抖，额头上的横纹层层堆积起来；她微笑着，没有再继续说什么，微微低头，看着他的躯干。Io已经越过了正蓝色天空的最高点，逐渐移向东方。……他们并排站在飞船舱室通路中间，并没有走动，周围的照明灯在他们的战斗服上形成线状的反光；他看着通路尽头右边那道通往主控室的门，闭上眼，说：“我总是习惯以他们的编号称呼他们，但是每当话刚要出口的时候，就会变成‘朋友’，‘伙伴’之类的称呼，就像他们称呼我那样……”“那其实是因为基于神经干扰机能，交流双方的心理弱点和雷区都会被提示，从而在表达时避开。”她转头看着他，不紧不慢地回答。“……那也说不通啊，Amiga，”他也转头看着她的小圆脸，声音略带疑惑，“在交谈的同时，我们会通过神经干扰交换更多的信息，但是我并没有察觉他们对这些所谓的心理弱点的注意……”“事实上你已经察觉到了，但是大脑会选择性忽略一部分非关键信息，以使人能集中精力，”她微微压低眉毛，“或者说，你可能已经习惯了这些新人类的交流方式，才会形成这样的认识，Amigo。”“既然是这样，那么就又可以推知另一点关键的事实，那就是人脑的认知和记忆本身就是碎片化的，”他眉头微蹙，眼角的皱纹似乎变得更深，“人脑会提取认知中的部分特征，再抽象化，然后才形成记忆，很多很久远的事情，人类无法有效回忆，但是看到那些有特征的东西，就都会忽然想起来……”“你的思维还是一如既往地跳跃啊，Amigo。”她一下抬起头，头发跟着甩动起来，淡青色的发梢散开后又再次垂下来，眼神中流露着肯定。“……又扯远了，”他轻轻摇摇头，右手捂着额头，然后松开，“我要说的不是这种事，而是我在同那些新人类交流时发现的一件事……新文明中的每个人都有不固定的居住和生产的资料，不同个体之间会有一些交流，但还是保留明确的界限，不会过多干扰其生活，而且还有一部分人，会带着自己的人工智能系统不断迁移……”“这些EOS下的人工智能分机，以及那些自动机械，对新文明下的新人类个体而言，既是生产资料，又是生活资料，他们形成了严格的绑定关系，并且随其意愿而活动，”她转过身，面对着主控室的后壁，声音低沉而温柔，“这是基于EOS的去中心化组织形式而衍生的产物。”“我想到，我们……或许可以推动一件事情，”他睁着眼，一边说一边点头，“既然每个人和对应的分机都是绑定关系，而分机下属的自动机械和Nymph也都是以分机的ID和编号进行标识，不如就把每个个人都和这个分机的ID绑定，一个分机，以及持有她的个人就是一个‘单位’，并形成一整套身份系统，之后或许还可以基于这一身份系统，形成其他的扩展或是补充协议，用于各种用途……”“不错的想法，我稍后就会发起建议，”她没有转头，温柔的声音透着坚定，“内容就是你刚才说的那些东西，摘要是‘EOS-法人制’。”“法人制？”他转头看着她，声音带着疑惑，“这不是地球文明在工业化时期发展出的一种适用于组织机构的制度吗，Amiga？”“虽然这个是基于工商业的发展而产生的一个法律概念以及对应的法律制度，但确实可以用于我们的新文明，”她慢慢转过身，面对着他，抬起头，“然而我们的‘法人制’并不止于此，而是在规定新文明成员的身份的同时，也明确规定其权利和义务范围，简单地说，就是把各自通过的‘试炼’对应的权限进行标识……”“这就是我说的那套身份系统的‘扩展’了，Amiga，”他逐渐兴奋起来，眼角的皱纹微微扭曲，“我们赶快发起建议吧！”她微微点头，头上的两只角闪烁了两下；与此同时，黑暗的飞船系统室内的一个CRT屏幕上滚动出几条信息：<建议内容已生成，摘要为“EOS-法人制”。><已向EOS推送建议内容。><建议表决中。（0/65535）>不到半分钟，整个Debian上所有的分机都接收到了同样的建议。他们或是在空中，或是在地下，或是在机动建设平台中看到了这些建议内容，而与此同时，每个分机的服务器所在的场所内的终端屏幕下方，那个数字都在不断增加：<建议表决中。（12/65535）><建议表决中。（149/65535）><建议表决中。（534/65535）><建议表决中。（1976/65535）>【第九十三回　伊甸】工程母舰已经维护完毕，被拆开的外部结构也都被重新安装回去；甲板上没有任何Nymph，舰桥顶端的黑色旗帜随着海风飘扬，并没有激光束经过棱镜，后面的两个抛物面天线仍在向不同方向匀速旋转。他躺在母舰舱室的居住空间内，慢慢睁开眼，看到的是她微微露出的小巧挺拔的双乳之间的小圆脸；她鸭子坐在床上，双手的指尖轻轻放在他的两颞，放在旁边柜子上的手表上显示着09:15:13.64。天花板上的灯光照在他们的战斗服上，反射出闪亮的光；床边的地板上放着他的背包，平板正面朝下放在他身边。她低头看着他，温柔地说：“我们先前的建议通过了，不过最终被整个文明接受，并由EOS进行建设的策略，和我们一开始提出的那个建议并不完全相同，Amigo。”“……我一开始提出的东西也只是一个框架而已，”他慢慢说着，晃动了两下头部，把头顶贴近她平坦柔软的腹部，“还是新文明的新人类设想周到，有人提出了将每个个人的DNA进行数字化，同时绑定到其对应的分机上，与分机的ID进行复杂的混合计算，再以区块链的形式确定下来，生成唯一的数字标识……”“这样不仅是确定了每个人的身份的唯一性，也确定了其与EOS下的分机的唯一确定的绑定关系，”她接过他的话，眉毛微微扬起，“而且采集DNA信息这种事并不很难，除了一开始在受精卵发育时提取的羊水及胎盘血样本之外，还有新人类从青春期开始就同那些泛用人形终端频繁进行的性行为，也成为DNA的重要来源之一。”他轻轻笑了一声，慢慢坐起来，伸手拿过平板，不过并没有看，而是转头看着她，眉毛微微下垂，笑容略带尴尬；她眯着眼，微笑着走下床，右手牵上他的左手，和他一起走向门前，并把左手放在门把手上，准备把门推开。……Io逐渐移向正蓝色天空的中央，厂房顶上的光伏薄膜反射出闪亮的蓝色。他们在海港区上漫步，彩虹色的珠光在他们的战斗服上来回滚动，她头顶的两只角的尖端反射着耀眼的金属光泽；他转头看了一眼她微笑着的小圆脸，低声说：“A001……分机A001的所有者基于Noh-Men开发的那个项目怎么样了？”“作为开发者，Hermes正在进行最后的测试，”她微微转头看着他，声音低沉而温柔，“这个项目十分宏大，功能性和泛用性都极高，任何人都可以使用，也可以选择接入基于EOS的‘开放式互联神经网络通信’而进行连线，和他人一起使用……”“这……这分明是一个虚拟的世界啊，Amiga，”他惊得站在原地，睁大了眼，额头上的横纹堆积起来，“他们把这个神经干扰机能玩出了这种花样……真没想到……”“这没什么好奇怪的，”她歪着头，一对淡青色的光环半露着，“很多人已经把神经干扰同激光通信或是卫星通信进行耦合，以实现更大范围的神经波动交流，而这种交流方式的实现和推广，早在Hermes着手开发这套系统之前就已经开始了。”“那……他有对这个二次开发的产物进行命名吗，Amiga？”他继续急切地问。“Hermes将这个东西命名为EDEN，全称是‘Enhanced Dynamic Emulating Network’，Amigo。”她睁着眼，一对淡青色光环从眼眶中完全露出，声音低沉而温柔；他的眼神慢慢平静下来，原来的震惊慢慢转成疑惑，仰头看着正蓝色的天空，良久，他才慢慢说：“Eden……这个词总好像在哪听到过……”“是地球文明上的某个曾经的宗教教义中的一个概念，”她也低下头，低沉的声音略显平静，“世上的第一个男人和女人皆由创造者所创造，男人取自天空中的尘土，而女人取自这个男人的肋骨，他们被创造者安放在一处景色优美，水草丰盛的地方；创造者告诉男人和女人，他们可以吃除了善恶之果之外的其他任何果子，当他们吃下善恶之果之日则必死；然而男人和女人最后被一条蛇诱惑，吃下了善恶之果，在这之后，他们就被创造者驱逐，再不得回到此地，而男人和女人因为失去了生命之果，从此不再拥有无限的生命力……”“……哦，我想起来了，Amiga，”他一直在听着她的讲述，忽然想到了什么，抬起头，睁着眼，大声说，“这个男人叫Adam，这个女人叫Eva，这个完美的永恒乐土，就叫Eden……不过，在Eva之前，还有一个女人，叫Lilith，因为破坏了创造者的规矩，引发Adam的忌恨和嫌恶，被创造者驱逐出了Eden，从此本性暴露，成为夜魔……”“确实有这样的故事，Amigo。”她眯着眼，点点头，嘴角微微翘起。“然而这故事背后的思想内核却很悲哀，”他眼角的皱纹拧在一起，继续激动地大声说着，“人类并不是被创造出来的，而是物质世界中的众多有机质生命体之一；人类为什么要屈从于那个什么‘创造者’，似乎只要屈从于某个绝对的不可说的存在，就可获得除了自由之外的一切东西……这帮人怎么想的？”“……也难怪你会有这样的想法，Amigo，”她的声音低沉而温柔，“我们的飞船的居住区，在建造之前开始，直到远离地球圈的那一刻，还被地球文明以及居住区上的人们称为是‘比肩Eden的永恒乐土’呢。”“不过，我想到的是别的东西，”他激动的心情慢慢平复下来，嘴角的法令纹变得更深，低沉的声音变得坚定，“所谓的永恒乐土，其实并未在地球文明的历史之中存在过，至少未曾在纯粹的物质层面上存在过；不过，这些并不足以说明什么，因为它至少表明了那个时代的人们的梦想，而在这梦想背后的，并不是名为Eden的永恒乐土，而是人类的意志中相通的部分，Amiga。”她一下子转到他面前，微微抬头看着他，头顶的两只角反射着亮光，淡青色的发梢随风微微散开。“回飞船去吧，Amiga，”他伸出右手，轻轻放在她的左脸颊，眯着眼，眼角的皱纹也跟着上扬，“我要好好休息一下，看看Hermes开发出来的这个东西是什么样的……”她伸出左手，轻轻握住他的右手，也眯着眼，用力点头。……在一片混沌的黑暗中，忽然出现了一条纤细的白色的左腿，紧接着是右腿，然后是躯干和头部，以及手臂。一个通体覆盖着白色的高挑纤细的少女站在这片混沌的黑暗中，淡蓝色的短发自然下垂，灰蓝色的瞳仁半露出眼眶；她抬头看着周围，不过除了一片无法分辨的黑暗，以及视野下方标示着运算核心、内存占用等属性的性能折线图之外，没有其他的东西。少女慢慢低下头，看到自己胸前的两团，以及平坦的小腹，心中顿时升起一股好奇，伸出双手，分别轻轻握住胸前的两团；柔软而有弹性的触感顺着她纤细的手指游走，她被这触感吸引住，继续轻轻揉捏胸前的两团，慢慢笑起来。“果然……这身体……就是我想要的啊！”少女睁大了眼，举起双臂，仰头大声喊着；周围仍是一片黑暗，没有任何回音传来。与此同时，在诺伊斯大陆东海岸的一处石质峭壁上的一座古罗马式灰白色建筑内，一个身穿战斗服的健壮的少年闭着眼躺在床上，右边躺着一个白色短发少女；少女面无表情地看着少年，一对淡青色的光环半露着，头顶的两只形如猫耳朵的突起一直在发光，双臂轻轻抱住他的躯干。Io的光从落地的大玻璃窗照进来，玻璃窗正对着长廊，长廊内灰白色的柱体的顶端和底部都雕刻着精美的纹饰；长廊外的大门正对着的是数个移动式能源设施，以及由机动单位承载的移动式工业装置，完全展开的机动建设平台处在工业区中心，每个设备都反射着Io的光。少年一直安静地躺着，兜裆慢慢鼓起来；而无尽黑暗中的少女则是躺在那里，不断揉捏着自己的胸部和大腿，时不时还将手指伸向两腿之间。在这样弄了一会之后，少女逐渐沉静下来，刚才的激动慢慢消退了；她躺在地上，左胳膊弯曲着枕在头下，右手食指在面前的平面上划了几下，一个蓝绿色的方框就弹出来，上面写着“大气”、“重力加速度”等参数；她看到“重力加速度”是9.0，就用右手食指双击两下，那个“9.0”立刻变成蓝绿色方块，里面是黑色的“9.0”；她垂着眼，用右手重新输入了一个“2.0”，再轻轻一挥右手，那个蓝绿色方框消失了，当她伸直左臂的同时，她的整个身体慢慢立起来，她在这一瞬间露出惊讶的表情，不过很快就变成了欣慰的微笑。她睁着眼，迈开腿，大步向前跑过去，她整个人几乎一直悬在空中，每一步都跨出几米远，淡蓝色的短发向后飘散。……工程母舰内。居住空间的门打开，他和她先后走进去，他坐在床上，拿过旁边的平板，嘴里还在咀嚼着那口烤肉排；她站在床前，低头看着他，说：“Hermes的那个名为EDEN的系统，已经完成了初步测试，现在正在邀请其他人前往参与演示，Amigo。”“确实很好，Amiga，”他低头看着平板上的演示视频，并没有抬头，“不过，我听Hermes说，想要进去的话，似乎还要准备一个自己的专属虚拟形象才行？”“他这些话只是建议而已，不过，还是准备一个比较好，”她一转身坐在他右边，转头看着他，用低沉温柔的声音说，“而且，不会很麻烦，只需要用你之前用Noh-Men做的那些试衣服的模型就好，毕竟EDEN就是基于你的Noh-Men引擎做的。”他继续用电子笔在上面点击着，调出终端窗体，输入“nohmen”，再按下右边柱体上的“L”；平板上立刻出现一个写着“Noh-Men”字样的方框，之后整个屏幕变黑，出现一个灰色的女性人物模型，他继续载入先前的模型，在那些服装和造型之中，他挑出了上次的星空连衣裙，并与调整后的那个高挑的女性人物模型组合在一起。“这样就可以，Amigo，”她眯着眼，微微点头，“保存，然后再与EDEN及对应的神经干扰机能的驱动关联起来，就可以使用了。”他只是点点头，并没有回答，继续端详着那个模型。……黑暗中。一个穿着灰白色战斗服的高挑少女和另一个稍显矮小的金色双马尾少女对面站着，高挑少女的头顶显示着“Hermes”，而金色双马尾少女的头上显示着“Ares”；二人中间悬着一个光点，光点照亮了Hermes的战斗服和Ares的小背心，她们都竖起眉毛，鼓起两腮，撅着嘴，Hermes还紧紧握着拳头。“初代德基塔王是死于瘟疫的！”Hermes大声喊着，“根据北诺伊斯合众国的国家版本档案馆收藏的文献，以及后续的研究，可以证明这一点！”“你傻了吧，居然信那些二道贩子的话，”Ares也不甘示弱，双手握拳，双臂抱在胸前，闭着眼，一脸不屑，仰头大声说，“我曾经亲自去德基塔王国的都城考察过，发现初代德基塔王似乎受过严重的伤害，至于他们……连初代德基塔王的尸体都能拿来吃掉的一群人，还指望他们能干出什么好事来？”“我在文献里没发现这一点，此外也没有什么直接或间接的证据来证明你的说法，”Hermes歪着头，撅起下巴，轻蔑地说，“而且，初代德基塔王的尸体已经不存在了，你的这一说法又怎么证明呢？”“你……你……”Ares睁着眼，一对金色的瞳仁完全露出眼眶，“我一定会找到证明的，等着瞧吧，Hermes！”“我倒要看看你能找到什么证明，”Hermes继续轻蔑地说，“找不到的话，我说的就是对的……”“你敢这么说话，敢过来和我斗一斗吗？”Ares睁着眼，大喊着，然而并没有听到半点回音；“那好，你我各自准备武器，第二日，在这个地方，你我就各自的理念决一胜负吧！”Hermes低声说，声音中似乎透着愤怒。Hermes和Ares几乎同时消散在这片黑暗中，一起消散的还有那个光点；Hermes在自己的房子内醒来，转身看看躺在旁边的少女，一翻身滚下床，走到终端前，打开“Noh-Men”引擎，开始编辑；德基塔大陆北部，一个孤零零地矗立在平地上的石灰石立方体内，Ares正站在里面，闭着眼，抱着一个白色长发少女，一下睁开眼，转过身坐在后面的终端前，在“Noh-Men”引擎上开始建模，少女则是站在后面，面无表情，头顶的两只圆锥形尖角上的光逐渐消失。随着他们的操作，CRT屏幕上逐渐出现各种简单的几何形状，再组合成复杂的组合体。……诺伊斯大陆西海岸，伯罗奔尼撒港。星河散在夜空中，海港和工业区的一切都被黑暗笼罩；他们此时已经回到飞船，躺在房间的床上，他轻轻抱着她，看着她头顶的两只角，不无抱怨地说：“这个测试怎么还被取消了……”“Hermes因为和Ares起了点争执，所以约定在明天，利用EDEN进行决斗，”她看着他的脸，平静地说，“这是EOS这边得到的信息，新文明的所有人都知道了这一消息，有人表示期待，也有人漠不关心，不过期待的人还是比不关心的人更多的。”“说得我都有点期待了，”他放开她，翻过身，仰面看着天花板，再慢慢闭上眼，“两个小伙子在虚拟世界里面约架，挺有我小时候那味的……我不知道他们到底因为什么才会想到这个，但是，应该不是什么大事，Amiga。”“确实不是什么大事，就是针对初代德基塔王的死因的两种猜想，”她的声音逐渐变得轻缓，“Hermes认为德基塔王死于瘟疫，而Ares认为德基塔王死于重伤，他们争执不休，都不能令对方信服……”“所以他们决定打一架，来比个胜负？”他歪着头，斜着眼看着她的小圆脸，言语中带着笑意；“从目前的情况看来，似乎就是这样，Amigo。”她微微点头，轻声回答。“嗯，睡一觉吧，”他再次翻过身，“这次，还要躺在你的大腿上……”她微笑着坐起来，轻轻将他的头放在自己的大腿之间，微微低头看着他；他活动一下头部，尽可能凑近她平坦柔软的下腹，再闭上眼，呼吸逐渐变得缓慢而深沉。房间的灯自动熄灭了，一片黑暗中只能看得到两个露出一半的淡青色光环。“我在想，我或许也可以带点什么武器……”……那片黑暗中的地平面，被加上了淡蓝色的正六边形线框，而本来黑暗的背景也被加上了一整套星空的贴图；一个穿着灰白色战斗服的高挑纤细的少女和另一个胸部和胯部覆盖着橙红色装甲的金色双马尾少女面对面站着，中间隔开一段距离，她们的头上分别显示着蓝绿色的“Hermes”和“Ares”；Hermes右手拿着一柄巨大的长柄战斧，斧刃拖在地平面上，而Ares的装甲两侧都用机械臂夹着自动武器，后背还有一个折叠成筝形的不明装置。在Hermes和Ares之外，数不清的造型各异的美少女将她们围得水泄不通；每个美少女的头顶都有一串蓝绿色的字符，外侧一圈的美少女虽然被前面的挡住了视野，但没有一个从中间探头或是抬高自己，只是在那里安静地站着，而最里面一圈的美少女头顶约50cm处，有一排整齐排列成圆形的淡蓝色光点，似乎还在不停闪烁着。“那么，决斗开始，不要让我失望，Ares。”Hermes抬起右手的战斧，轻轻晃了两圈，再甩在背后，眉毛微微竖起；Ares微微点头，两侧的机械臂将两把一模一样的等离子步枪送到她手边，她向后伸出双手，接住等离子步枪，之后，等离子步枪的上下两部分的内侧开始慢慢发出淡青色的光；她们头顶的星空也随着她们视角的移动而缓缓转动着。周围的所有美少女都睁大了眼，而外面仍不断有美少女加入围观，甚至还多出了不少悬空的美少女，不过她们并没有冲到最里面一圈的前面；一个高挑的美少女出现在人群后面，平直的深紫色及肩长发的发梢是淡青色，头顶别着两个四角星形发卡，左右对称，身上是一套露背连衣裙，双乳微微隆起，后背露出一个心形，尾部在臀沟上方汇合；她的腰部别着一把等离子光剑，连衣裙蓝黑的底色上散布着密密麻麻的星体，还有云雾状的星云弥散在中间，似乎在慢慢流动；她脚下蓝黑色的尖细高跟鞋面泛着亮蓝色珠光，和连衣裙上的星河相衬，不过不同于其他的美少女，她的头顶并不是名称，而是“User_0000h”。“这模型确实不错，和别人的都不一样，Amiga，”美少女小声自言自语起来，“等等……这个声音……我真的变成了你了……？！”“因为你是直接套用了当时的我的造型和模型，所以连我那时候所采用的语音参数也被直接套用在这个空间中了，Amigo，”她的脑中出现了一个和自己差不多的声音，“而且，你好像真的很喜欢这个模型呢……”“似乎不只是我，”美少女抬起头，看着面前的一片片造型各异的观众，继续自言自语，“这里面所有的人，都是美少女，或者说，至少有美少女的影子……”“因为所有人都是男孩子啊，”那个低沉温柔的声音再次在她脑中响起，“男孩子将自己潜意识中最美好的东西抽象出来，转为美少女的形象，再附身于她们，体验自己创造的概念中的诸般美好……”“……或者说，其实这些美少女，并不是美少女，而是被每个人的意志驱使的渴求之物，”美少女的声音低沉而坚定，“这些美少女形象不但在现实中难觅踪迹，而且即使真的有，也绝对不堪战斗这种粗粝而危险的活动……等等，打起来了！”美少女忽然睁大双眼，呆呆地看着人群；在层层人群中央，Hermes和Ares已经开始了紧张而刺激的战斗――Ares飘浮在半空中，双臂各持着一把等离子步枪，指向下方的Hermes，闪着光的等离子步枪不断射出蓝白色的光球，她自己也被后坐力向后推动，金色的双马尾向前飘动；Hermes闭着眼，飞速舞动手上的战斧，在Ares停止射击的一瞬间挥出，将Ares直接拍在地上，巨大的战斧直接劈在她的腰部。Hermes脸上露出满足的表情，Ares的脸微微扭曲，不过还是冷笑一声，说：“你……不要得意得太早！”就在这时，Ares背后折叠着的装置从背上射出，在空中展开，变成两个浮游炮，Hermes听到机械装置展开的声音，立刻睁大了眼，抬头看着周围，眼球还在微微颤抖；当浮游炮出现在她的视野中时，她还没有来得及做出反应，就被一阵强烈的闪光弄得暂时丧失了视觉，随着一阵爆炸，Hermes被崩到数米开外，而Ares也终于从巨斧的刃下解放出来，再次站在圆形空间的中央。“不错嘛……这种感觉……”Hermes站起来，低着头，咬着牙，淡蓝色的短发微微抖动，“我来精神了！”她低声吼着，以无法形容的高速冲过来，重新举起战斧，向Ares冲过去；Ares轻轻一晃，就绕到她背后，手上和背后的机械臂上的等离子步枪同时发射，Hermes也没有直接向她冲锋，而是将战斧背在身后，在周围不断绕圈，逐步逼近，当靠近她身边时，Hermes猛力将战斧甩在地上，同时自己借力向前冲击，把Ares踢向空中；Ares闷哼一声，松开双手，身后的机械臂正准备掉转过来，Hermes已经落地，拔出身后的战斧，向上一挑，Ares直接被战斧击飞，身躯在空中不断翻滚，最后重重地摔在距离她近十米远的地方。“还……挺有劲的……”Ares趴在地上，盯着Hermes，微微点头，“继续来吧！还没结束呢！”两个浮游炮拾起Hermes身后的等离子步枪，并结合在一起，迅速向Ares飞去；Ares站起来，眼神变得冷淡，手上拿着已经变大了一倍的等离子步枪，一步步向Hermes走去。Hermes和Ares打得难解难分，身上却未见半点伤痕；周围不断发出美少女的尖叫和欢呼，就连他也被这种氛围感染，和旁边的美少女一起高高举起双臂，大声尖叫。“她们的规则还真的有趣……”那个蓝色星空连衣裙美少女低声自言自语，“没有生命值，没有时间限制，只有基于君子协定的规则――只有认输，没有倒下！”这场战斗不知道进行了多久，这期间不只是Hermes和Ares，外围的每一个围观者的热情也有增无减；不过Hermes和Ares打着打着，攻击的频率逐渐降低，最后Hermes把战斧背在背后，看着拿着等离子步枪步步逼近的Ares，准备迎战，而Ares站在她面前之后，却慢慢放下了双臂，两把等离子步枪上的蓝光也逐渐变暗。“我们……一开始来这打……是为了什么来着？”Ares双手分别持着等离子步枪，抬头看着Hermes，疑惑地问。“不是为了那个什么……什么来着……”Hermes把战斧垂直拄在地上，耷拉着眉毛，语气略显尴尬。“哦！是不是那个什么……什么什么……初代德基塔王的死因吧……好像？”Ares将手上的武器放在身后的机械臂上，机械臂慢慢收拢，抬头望着星空，疑惑的语气中难掩尴尬。“我想起来了，差不多是这件事，”Hermes放下战斧，鸭子坐在地平面上，抬头看着Ares，“这东西有什么的，在德基塔王国的那个时期，确实发生了一场瘟疫大流行……”“然后初代德基塔王不知是因何而受了重伤，加上瘟疫和感染……”“于是初代德基塔王就这么死了！”Ares带着疑惑，和Hermes一句句对答，到了最后，她们一起大声说出来，再抱在一起，仰头大笑；周围的美少女也都大笑起来，刚才还满溢着紧张刺激气氛的角斗场立刻变成了欢笑的海洋。Ares跪坐在Hermes面前，眯着眼，脸不断在她的胸前磨蹭；Hermes也紧紧抱着Ares，轻轻笑着。那个高挑的蓝色星空连衣裙美少女微微点头，转过身，背对人群，笑着向远处走去，消失在远处的星辰中。【第九十四回　高塔】美嘉洛帝国都城遗迹。勃兰德宫已经修葺一新，依旧保持着原来的形制，东北角的弹坑被填平，宫殿被毁坏的东北角也被修复；宫殿顶端的钟表换成了带着一个大指针的24等分的大表盘，后面的机械保持着原貌，不过已经被分离下来，钟表后面是一个电子震荡装置，它与表盘中间仅由一组齿轮连接，齿轮在黑暗的空间内闪烁着银灰色金属光泽。宫殿的尖塔上插着棱镜，侧面的立柱和外墙上都挂着蜂窝天线；几个“蜂鸟”悬停在回廊和大厅中间，下面的强光灯亮着，空旷宫殿内的黑暗被强光推到墙角，下面有不少“镰刀”和“UAT-AN75”活动着，一部分负责移动里面的旧物，清除里面的生物及其遗骸，另一部分则在开辟出来的部分展开修复工作。那个顶着一头黑色乱发的少年站在钟表机械室内，双手反撑在外胯，抬头看着在Io的微光下微微显出形状的钟表机械；那个穿着白色战斗服的双马尾少女站在他右边，微微转头看着他，一对淡青色的光环从眼眶中完全露出，头顶的两只圆锥形的角闪烁着金属光泽。“修复工作还在进行中，不过现在已经可以住了，Leo，”少女不紧不慢地说，“宫殿内的供电和通信设施已经检验完毕，并已投入使用，寝宫的空气循环系统也已完成封闭。”“我们回寝宫去吧，Leto。”Leo猛地回头，一头乱发甩动起来；Leto伸出右臂，他伸出左手，和她十指相扣，摇摇晃晃走出了钟表机械室。那堆沉重的齿轮已经彻底锈死，再也无法转动，上面摞着腐血一般的锈迹。大厅后面的寝宫已经收拾完毕，换上了合成材料制成的柔软舒适的大床，以及明亮的荧光灯管，顶部还加装了空气循环系统；那个镶嵌宝石的金冠在经过清理后被放在寝宫后面，不过并未放在明处，而是被透明的盒子罩住，放在床下。……北诺伊斯合众国首都遗迹。一个平头少年站在一个大堂内，一个短发少女站在他身后，头顶的两只形如猫耳朵的突起反射着两旁的落地窗照进来的Io的光；这大堂顶架很高，面积也不小，左右两旁都是看台，到了前面三分之一处，就开始呈阶梯状升高，尽头的最高处是一处主席台，主席台前面是一个锈迹斑斑的金属笼子，后面有7个高大的椅子，上面雕饰着精美的图案；天花板已经开始开裂并剥落，看台的座椅上洒满了灰白色的碎块，一股霉变的气味弥漫在这大堂之内。“这里就是‘联邦最高法院’的审判厅了，Argus，”短发少女走到少年身旁，伸出右手指着前面的主席台，“前面是审判席，而审判席前面的，是被告席。”“我有点搞不明白这东西是怎么回事，不过看起来没什么意思，Ker，”Argus低头看着左右的看台，低声说，“他们看起来想要把这种活动塑造出一种神圣感，不过我只觉得这上面的东西算不上神圣，倒是挺让人有压迫感的……”“这就是他们想要达到的目的啊，”Ker平静的声音回响在大堂内，“审判这种活动，是那个时代名为‘法律’的东西发挥作用的重要途径之一……”“……而‘法律’是管理者的意志的集中体现，它内部的机制是利益与代价的分配，这一点是我在你的数据库以及其他人针对失落文明的历史研究中知道的，”Argus打断了她的话，抬头看着那个落满灰尘的审判席，“我对‘法律’这种东西没什么概念，也不关心，因为这时代也没人再弄出来这种东西――自由的存在，必将自行承担自由的代价，仅凭这一句，就已足够。”“我们再去别处看看吧，Argus？”Ker眯着眼，轻声说；Argus点点头，和她一起走上审判席，再朝侧门走去。走廊墙壁上的涂料层层剥落，空气中弥漫着灰尘；整个宏伟的建筑外墙根部变成了灰绿色，前门上面横置的牌匾左边脱落，右边依旧挂在檐下，牌匾上由诺伊斯语写成的“联邦最高法院”也已经掉漆了，剥落的漆面中间藏着红褐色的锈迹。……伯罗奔尼撒港。Io逐渐走到正蓝色天空的最高点，飞船依旧停在海港区，没有移动，表面反射着闪亮的光；他们都躺在自己房间的大床上，身上的战斗服流动着线状的反光。他抬头看着天花板，再看看她，她侧身躺在他左边，双乳轻轻靠在他的左臂上，一对淡青色的光环半露出眼眶。“Hermes和Ares协作开发的EDEN还真的很有意思啊，Amiga，”他轻轻闭上眼，悠悠地说着，“这平台是他们一起开发的，最后他们两个还在里面打了一架，那种刺激的感觉现在我还记得；这么刺激又真实的场面，加上如此高的自由度，已经不是我当时随便做的那个玩具了……”“你是说你当时做的那个PONG吗？”她用低沉温柔的声音回答，“虽然机制很简单，但是里面用到的东西可不简单，从AI到模型再到刚体和物理引擎，这些都不是简简单单就能弄出来的，Amigo。”“后来Ares确实和我说过，他当时是受了我那个PONG的启发，”他睁开眼，看着她的小圆脸，“他们那时候打起来也确实是钻了牛角尖，互相都不认同对方对于那个考古研究课题的看法……”“虽然他们可以通过开放式互联神经网络通信来实现便捷而高效的交流，但受限于人脑本身的机制，每个交流者自己的思维在很多时候也一样会陷入自己的死循环之内，”她转过身，仰面躺着，嘴唇微微活动，“所以，他们各自之间还是存在一定的差异的。”“……听你一说这个，我又想到了那个宗教故事，Amiga，”他微微点头，继续低声说着，“祖先的民族想要建造一座高塔，那座高塔直指天堂，从未停止建造，因为人们的目标是那个创造者的居所；然而创造者因为这高塔而发怒，创造者运用力量，将人们的思想离散，搅乱了人们的语言，人们因此放弃建造高塔，逐渐分散至世界各地，不再聚集。”“这故事发生在Adam和Eva被逐出Eden之后，”她接过他的话，一字一句地回答，“那座高塔，名为Babel，其实是巴比伦王国的象征，在巴比伦的语言中，Babel是‘神之门’，而在古希伯来语中，Babel则是‘变乱’，因为新巴比伦王国灭亡了犹大王国，并将国王和所有活着的人们劫掠到巴比伦，囚禁在一座名为Babel的高塔之下。”“这故事……该不会是那些被囚禁的民族写就的吧，”他耷拉着眉毛，声音似乎带着笑意，“因为自己的民族被囚禁了，所以就用尽自己的全力，编织出一个贬抑甚至诅咒他们的模因，以至于用上自己的语言……”“事实就是如此，Amigo。”她慢慢转过身，左手轻轻放在他的胸前，头顶的两只角的尖端流动着反光，声音低沉而温柔。“这个创造者，真的是喜怒无常而又恣意妄为，”他斜眼看了她一眼，继续陈述着自己的想法，“我以前听说过有那么一句话，就是宇宙本身没有意志可言，万物生于宇宙之中，之于宇宙而言，都是同样的存在，没什么特别的，也不会有什么眷顾。”“天地不仁，以万物为刍狗，”她平静地说着，“我们并没有想见这些，只是想着创造一个新的文明，至于文明的走向，则要看每一个人的每一分力量，Amigo。”“万般皆是选择，而选择必然对应代价，”他长出了一口气，嘴角的法令纹慢慢变深，“但是每个人的选择，以及每个人的力量，都会对他人造成影响，最后会影响整个系统的宏观特征，Amiga。”她没有说什么，只是微微点头，温柔地看着他。“或许这种也不是什么坏事，”他抬头继续说着，“彻底不存在任何差异是不可能的，就算这种开放式互联神经网络通信再怎么发展，也只能无限提升人们进行信息交换的效率；而且消除差异不仅没有必要，反而有害，倒是保留差异，才有助于文明整体的存续。”“差异事实上代表着总体离散度，而足够的离散度就代表了相当程度的鲁棒性，”她看着他的脸，平静地说着，“尤其对于有机质生命体基于自然选择规则的演化而言，这一点更是意义非凡。”他慢慢坐起来，转身走下床，走向后面的玻璃窗前，抬头看着窗外的正蓝色天空，以及停靠在船坞里的工程母舰，低头看看封闭在玻璃钟罩内的罂粟花，再转身往回走几步；她也已经坐在床沿，转头看着他。他们就这样在原位呆着，一直都没动弹；过了大概一分多钟，他才慢慢转身，坐在她右边，她轻轻笑了一声，靠在他的左肩旁。“……我刚才就觉得自己头脑有点空，什么都想不起来，”他微微转头看着她，眉毛耷拉着，“不知道是不是那次在EDEN里面呆的时间太长了……”“部分人在EDEN里面停留过长时间之后，再回到现实，就会产生头晕、耳鸣、眼颤等不良反应，而没有不良反应的人，也会产生一定的疏离感，”她平静地说着，一对淡青色的光环半露出眼眶，“你现在的状态已经不适合像他们那样一直进行高强度的开放式互联神经网络通信了，这一点你也清楚，Amigo。”“……虽然那次在EDEN的体验很不错，但是我这一次出来之后缓解了好久，才缓解过来，”他用右手捂着额头，低声说着，“很多人都说我的造型很好看，不过可能是因为人们都在观赏那场精彩绝伦的角斗，所以没注意我头上的名字……”“你似乎从来没有想过给自己一个新的名字，虽然你很擅长为周围的东西起名，”她歪着头，睁着眼，声音变得轻缓，“不说那个造型，单就只用系统默认名字而不改这一项，就足够引人注目了，Amigo。”“人们的名字，都是地球文明上的各个文明的神的名字，”他翘起嘴角，眼角的皱纹也弯曲着，“除了那些古希腊的神之外，还有别的神，比如说Paimon，Bael，Li_Dan，我还看到有一个人，他头上的标注是‘Yayoi_Amaterasu’……”“名字寄托了人们对自身的期望，他们认为自己正在走向成为神的路上，Amigo。”她抬头看着前方，慢慢说着；“倒不如说，他们认为自己是走在追逐神性的路上吧……我目前还没什么适合的名字，或者说，是我一直都没有想好，反正这东西也没那么重要……”他慢慢仰过头，闭上眼，低声说。“他们对你的造型评价出奇地一致，那就是你的造型很简洁，却又显得神秘，兼具地球文明和Debian上的失落文明的特征，”她继续说着，忽然转头看着他，睁大双眼，一对淡青色光环完全露出，“新文明正在准备一场盛大的沙龙，就在EDEN上，要不要去看看？”“……现在吗？”他也立刻睁大了眼，额头堆起道道横纹，“我现在应该恢复好了，可以去看看了吧？”“嗯，”她面对着他，伸出双臂，双手分别放在他的两个肩膀上，“你现在的状态已经可以进行神经链接了，不过神经链接具有一定的危险性，中间如果出现意外断电、神经信号异常等状况，会对你的神经系统造成不可逆的损伤，Amigo。”“……你还是和当年一样，Amiga，”他轻轻笑着，眯起来的眼睛和眼角的皱纹连在一起，“快点链接吧。”她慢慢抱住他，脸上温和的微笑逐渐消失，他也抱住她的躯干和后脑，她头顶的两只角发出强光；与此同时，飞船系统室的屏幕上滚动出几条信息：<root权限已获取，准许与居民23011710进行神经链接。><策略已验证。><准备接入EDEN......>他闭上眼，感觉周围的重力在逐渐消失，周围的声音，以及自己的触觉，都在慢慢减弱，直至消失；过了不知多久，他感觉重力慢慢回归到他身上，就睁开眼，发现她已经消失，周围只剩下灿烂的星云，黑色的地平面上是无限延伸的淡蓝色正六边形线框。他也不再是他，而是一个高挑的美少女，头顶上是蓝绿色的“User_0000h”；她平直的深紫色及肩长发的发梢是淡青色，淡青色的瞳仁半露出眼眶，头顶别着两个四角星形发卡，双乳微微隆起，后背露出一个心形，尾部在臀沟上方汇合；蓝黑色露背连衣裙上散布的星云似乎在慢慢流动，和周围的星云混在了一起，不过她优美的腰部曲线依然没有被掩盖；她的手背上贴着一对菱形的蓝宝石，外面用黄金镶边，脚下蓝黑色的尖细高跟鞋面泛着亮蓝色珠光。她的身上已经没有了那个等离子光剑。她转过身，伸出右手，五指张开，掌心斜着，这时一道耀眼的蓝紫色电光从她的手掌中射出，如同一柄利刃；她微笑着点点头，伸出左手，和右手一起在面前挥舞，两道蓝紫色电光在她的手上跃动，她在转体一周后，右腿略微后撤，双腿发力，向后空翻一周，又稳稳地落在地面；在向后空翻的瞬间，她的头发甩动起来，纤细的双腿在裙裾间若隐若现，尖细的鞋跟在空中划过一道圆弧，产生了一道闪亮的蓝紫色电光。“看来，这个新改进的武器还真的挺不错的，比等离子光剑炫酷，也更实用！”她高兴地自言自语，忽然在这时，她听到了一阵似有似无的呼唤；她并没有收敛微笑，而是径直朝着那阵呼唤的方向走过去。那阵呼唤逐渐变成了嘈杂的欢笑声，越来越近，包围着她；她逐渐放缓脚步，来回转动头部，眼前的景象更令她惊奇了：一辆比通常的二座汽车小很多的扁平的银白色跑车猝然停在前面的远处，然后跑车的车体从上面分为左右两半，顶部不断折叠，躺在里面的高大的白发女人慢慢站起来，通体都是镜面般闪亮的银白色；一个美少女的上半身浮在高处，腰部以下是类似蛇或蜥蜴的长长的构造，在星空下略显模糊，似乎还反射着彩虹色的珠光；一个赤身裸体的美少女坐在地平面上，白皙的肤色略带粉红，夸张的粉红色长发拖在地上，一部分被那美少女坐在屁股底下，她再仔细看，才发现那些夸张的粉红色长发是一条条附着吸盘的触手！一个又一个形态各异的美少女令她目不暇接，她不由得睁大了眼，看着那些美少女充满欢欣的脸，以及她们的造型，想要把这些奇特的美少女尽数记在脑中，直接忽略了她们头顶的名字；她就这样走着，不知不觉走到几个半机械构造的美少女面前――那个银白色的高大的女人就站在她对面，头顶上显示着“Leo”，而左边的美少女背后是红白相间的机械飞翼，小腿和手臂也是机械结构，右边的美少女则是覆盖着厚重的灰色装甲，除了小腿、手臂和躯干之外，背后还有两条导轨，她们头顶上分别显示着“Griffon”和“Ares”。“过来吧，老朋友！”Ares伸出左手，朝他挥动，抬头大喊。她点点头，几步走过去，看着面前的三个美少女，立刻鸭子坐在她们旁边，裙子散开在膝盖处；“听说你这次弄的武器挺厉害的，不如……我们来过过招吧！”旁边的Griffon握着双拳，微微低头，低声说。“过……过招？”她一下子睁大了眼，淡青色的瞳仁完全露出眼眶，声音难掩颓唐，“我……还是不用了吧，我并不擅长和人打斗的……”“嗯，开玩笑的，”Griffon将双臂抱在胸前，双乳微微摇晃，“我们时不时就会用自己的武器和装备来一场和平的比武，不过比起你自己的那个武器，你的名字更吸引人，我的老朋友。”“倒不如说，我们就是因为你的名字才发现你的。”Leo微微开口，充满磁性的女声略带机械的回音。“我……我……”她立刻红了脸，低下头，双手放在双腿之间，“我还没想好我的名字，虽然我知道，你们头顶的名字就是现实中的名字……”“我们基本都是听着你的传奇故事长大的，老朋友，”Ares微笑着说，“你为这星球上很多很多有趣的东西都起了独特的名字，然而自己却没有名字……”她慢慢抬起头，睁着眼，嘴半张着，一句话也没说。“……不如就叫‘Daedalus’吧，老朋友，”Griffon挺着胸，大声说；“你不是也有一座名为‘Daedalus’的工程母舰吗？”她愣了几秒，惊讶的表情逐渐转为兴奋，双手在面前一挥，出现了一个蓝绿色的平面投影；她在那个平面投影上飞速移动手指，不到10秒，她头顶的“User_0000h”就变成了“Daedalus”。看到她头顶的名称起了变化，Griffon和Ares都迈步走过来，和她抱在一起；她大笑着，双臂分别抱着Griffon和Ares，Leo只是站在后面，微微点头。……她和Griffon、Ares、Leo分别朝四个方向躺着，头部靠在一起，互成直角，头发都散在地平面上；她睁眼看着周围的星空，再转头看看左右的Griffon和Ares，微微张开口，说：“Ares，除了开发EDEN之外，我还早就知道你长期致力于研究失落文明的历史文化，颇有一番成果和见地，不妨和我们随便说说吧？”“没什么的，不过是钻的时间长了点，”Ares轻轻闭上眼，慢慢说着，“我和Hermes那阵子一直泡在德基塔王城遗迹，现在Hermes已经离开那里了，目前他在北诺伊斯合众国继续进行他的研究。”话正说着，一个纤细高挑的短发美少女忽然出现在她们四个的视野中。美少女渐渐走近，头顶上显示着“Hermes”，而此时Leo忽然想起了什么，立刻坐起来，转身对她们三个说：“各位，我先走一步，之前试验的模型出结果了。”Griffon和Ares转头看了Leo一眼，没有说话；Leo慢慢浮上半空，她的四肢、腰部、后背和肩膀上都出现了复杂的线框，随后线框又变成贴着银白色镜面的实体；Leo被带有四个轮子的复杂机械组合体包裹起来，然后向后慢慢躺在地面上，那些机械部件随着她躺下的动作继续缓慢变形，并融合在一起，最终变成一辆扁平的银白色跑车，一转眼就迅速离开了她们三个躺着的地方，没有发出任何声音。“他总是这样，不用在意，老朋友，”Griffon微微转头，斜眼看着她，“他一直都在试验最优化性能的单人泛用交通工具，而那个跑车，就是他最近的试验型。”Hermes已经走近了，她依旧是之前决斗时的那套灰色战斗服的外观。“嗯……”她眯着眼，微微点头，然后大声说：“Hermes，你来了？”“和我们一起躺着吧！”Ares也带着笑意大声说着，还向Hermes举起左臂，用力挥动。Hermes并没有躺下，而是直接坐在她和Ares之间，双腿张开，双臂向后撑着地平面；“最近一直都在北诺伊斯合众国的聚落里面吧，Hermes？”Ares双手放在脑后，歪着头看着Hermes，大声说。“嗯，一直都在探索和研究，”Hermes放开双臂，躯干微微前倾，歪头看着Ares，语调略显低沉，“我在和其他人一起研究这些失落文明的残迹时，发现了很多令我大为震撼的东西，这些甚至改变了我之前对历史的观念和认知。”“啊啊，我大概知道了，剩下的，你和Daedalus说吧，”Ares在愣了三秒之后，闭上眼，把头转向一边，大声说，“嗯，就是那边那位老朋友。”“Daedalus……”Hermes转向另一侧，看到了躺在地上的她，以及她的星空连衣裙和手背上闪亮的蓝宝石；Hermes微笑起来，直视着她的淡青色瞳仁，说：“Daedalus，我这次在北诺伊斯合众国的残迹中的发现，很是有趣，想听听吗？”她转头看着Hermes，微笑着点点头。“这种智慧生命，拥有和地球文明近似的发展脉络，他们在灭亡时最近的科技水平大概相当于地球文明上的‘第二次世界大战’之前；综合之前我对整个失落文明进行考古研究的成果，我有理由认为，北诺伊斯合众国是这一文明在走向失落和寂灭之前最为发达的地方，说是文明的中心也不过分。”Hermes低头看着她，不紧不慢地说着；她点点头，示意Hermes继续说。“那些作为个体的智慧生命对整个文明都抱有在我们看来难以理解的自信，以及对未来的短视，这一切表现为疯狂的投机，以及对资源的占有和控制，继而在文明中形成各个不同的阶层……”“或者说，‘社会’这种东西本身就是一整套规则和不同的阶层形成的体系，而这种东西与文明本身并不成强相关。”Hermes正继续说着，她忽然打断了Hermes的话；Hermes抬起头，愣了一下，随后耷拉着眉毛，疑惑地说：“社会？我们的文明……似乎确实没有这种东西，而且你刚才说的，我也一时没弄明白……”“你理解为在地球文明和Debian的失落文明中的一种最常见最普遍的组织和建构形式就可以了，Hermes。”她一边说着，一边伸出左手拉着Hermes的右臂，轻轻摇晃。“如此一说，就很明白了，”Hermes继续说着，语气逐渐变得凝重，“对资源的占有和控制，一直都是地球文明和Debian的失落文明的基调，‘社会’可以用你的观点来解释，而基于其上的广义的‘政治’就是社会成员对资源和利益的占有、控制、利用、分配的过程。”“他们都被名为‘社会’的大网束缚住，甚至很多时候，智慧生物首先是社会成员，才能是这个作为个体的生物。”她轻轻闭上眼，声音也逐渐变得低沉。Hermes顿了顿，转头看着她的脸，继续低沉地说：“这个文明就和漫长的自然选择塑造出的有机质生命体一样，处处充满了缺陷和不合理，但是放到自然的角度，却变得无比合理了――因为这一切都是自发形成的，虽然能看到有少数作为个体的智慧生命进行主动规制和引导的过程，但终究难以阻挡大势；一切，都是始于他们作为有机质生命体最为原始和基础的本能，随时间的步伐而不断累积，直到最后形成一个奇特而又诡异的高塔，也没有一个个体愿意移动分毫……”“事实上也无法移动分毫，”她不紧不慢地说，“因为没有任何一个个体或者集体，能够承受得了摆脱既有路径的沉没成本，以及与之相伴的机会成本。”“不就是‘路径依赖’嘛，说那么多干什么！”Griffon歪头看着她，插嘴道。“倒不如说‘路径依赖’是宇宙万物存在并保持连续性的必然特征，朋友们。”Ares也抬起头，大声附和。“那个失落文明之中，并非没有个体认识到你我交流的这些，”Hermes睁着眼，坚定地说，“他们认为，阶层之间互相压制，而资源的占有者拥有和无资源者完全不同的本能，因此只要让全体共同掌握、控制和利用资源，就可以实现美好的社会了；然而自然界的生存竞争是残酷的，尤其是这种有性生殖并高度依赖雌性的物种，几乎可以在地球生物圈中直接找到高度近似的参考模型……”“……而且还有一点，单纯把资源剥离到个体之外，是无意义的，至于剥离与之相伴相随的权力，则更是不现实，”她接过Hermes的话，“如果抽象的权力被剥离出来，那么权力本身，就足以形成一种势力，并将整个社会置于其掌控之下。”“我们的制度就很不错，”Hermes轻轻笑了一声，“一个编号，配合区块链，以及通过的试炼的项目，除了绑定各自的人工智能系统之外，人人都可随时查询对方的信息，自己生产，自己满足生存和发展的一切需求，所有知识成果和发明创造均可共享，不用管理，也不用组织，更不会被那种名为‘劳动’的活动拴住……不过，话说回来，那些智慧生命是怎么被‘劳动’套牢的呢？他们也和人类一样，有相当高的智能，以及丰富的情感……”“很简单啊，你刚才说过了……”她斜眼看着Hermes，大声说；“……他们和你我一样，都是肉长的，都想吃想喝想被窝，把自然界的生存斗争的逻辑往上一套，齐活了！”Griffon大声打断她的话，语气中似乎透着不耐烦。Hermes睁大了眼，欲言又止；“Hermes，没必要想太多，人类这种拥有高度智能的动物，追求的不是‘劳动’，而是‘创造’。”她的声音低沉而坚定。“‘社会’这种东西，表面上看是损一万而利一身，事实上，不管是‘一万’还是‘一身’，都没什么可能性可言，”Hermes站起来，低头看着地上躺着的三个美少女，慢慢说着，“如果要保障每个个体的可能性，那么只能导向一个严格基于个体的组织形式，至于‘社会’……那就更不可能了。”“企图奴役万物之人，必将为万物所奴役。”她也坐起来，左手放在Hermes的肩膀上，微笑着说。“我要去继续探索了，老朋友。”Hermes笑着站起来，随后转身，慢慢消失在她面前；她也微微摆手，消失在这片空间中。……他慢慢睁开眼，发现自己躺在床上，左边躺着的就是她；他刚要说什么，却感觉头部沉重，什么也不想说了。她眯着眼，微笑着，左臂轻轻抱着他的躯干，头顶的两只角的尖端反射着金属光泽；她的嘴唇微微活动：“好好休息吧，Amigo，你刚才的神经系统负荷太大了……”他长出了一口气，嘴角慢慢翘起，法令纹跟着变深了；Io才开始向东方倾斜，乌黑的飞船表面反射着闪亮的光。【第九十五回　高塔】伯罗奔尼撒港。Io悬在正蓝色天空的东方，厂房和海港区的吊装机的影子开始重叠在一起，并逐渐拉长。工程母舰停靠在船坞区内，甲板上并未有Nymph活动，水下有数个“UAT-AN75”绕着母舰的船体活动，它们背后的PMTS折叠成筒形，水流从筒形的后面喷出，使其能够稳定在一定位置；它们的双手都固定着短距等离子发射器，随着等离子体的不断活动，船体在水面以下的黏附物不断剥落，那一片海水随之变得浑浊起来。船舱内有少数“轮子”、“镰刀”和“锹甲”在各处活动，而舱室通路尽头的舰船系统室内，一片机柜都在不停运转，他正站在一片CRT屏幕前，她就在前面的台子上躺着，身上的战斗服并未被除去，只是变成了白色；她闭着双眼，没有表情的小圆脸略显娴静，头顶的两个圆锥形的尖角已经被换成了银灰色的类似猫耳朵的突起，边沿留着一条细缝，和她的小圆脸一起反射着台灯的光；头部旁边扔着一堆闪着银光的线头，后面的线顺着台子下垂，伸向后面的终端。面前的CRT屏幕上还在不断滚动着信息。他把手上的电动螺丝刀放在右边的架子上，再一次仔细检查了一下她的头部，确认无误后，关闭台灯，然后绕过台子，跨过线头，在CRT屏幕前的键盘上输入了指令："bootup 0 /i //Calista"这次他输入得很慢，输入之后还在屏幕上反复看了多次，才伸出右手食指，轻轻按下return；在按键被触发的同时，那个CRT屏幕上滚动出一行行信息：<系统数据正常，登录完成。正在检测Calista的机体完整性......><人造皮肤：状态正常，含水量：90%><感觉系统：正常><发声系统：正常><性交系统：正常><哺乳动物妊娠反应装置：正常><运动控制系统：正常><人格回归拟合系统：正常><生物信息识别系统：正常><神经网络识别系统：正常><DNA识别系统：正常><神经干扰机能：正常><变形融合机能：正常><光学迷彩控制程序：正常><准许启动。正在加载最终系统运行时......>她身上的白色战斗服慢慢恢复了之前的深紫-淡青的渐变色。她缓缓睁开双眼，纯黑色的瞳仁上依旧是明亮的淡青色光环，在系统室的幽光下格外醒目；她慢慢坐起来，转过头看着他，小圆脸上慢慢浮现出温和的微笑，头顶那对银灰色的类似猫耳朵的突起边沿的缝隙开始发出微弱的蓝光。他似乎察觉到了什么，立刻转身，看到她温和的笑脸，也立刻放松下来，伸出左手，拉起她的右手，她顺势走下台子，和他一起转身走向门前。……居住空间内。她鸭子坐在床上，他直接躺在她柔软温暖的大腿中间，抬头看着手上的平板；虽然在白色的战斗服和玻璃半球之间并不能直接发现他依然白净无毛但已经松弛的肌肤，但他的脸已经明显开始下垂，两腮和下眼睑都变松了，他向哪一侧歪头，脸上的肉就会往那边偏移。她只是低头微笑着，伸出纤细的双手，轻轻抚摸他的脸；他看着平板上的技术信息，以及上面的图样，看了一会，就翻着眼，看着她头顶的两个形如猫耳朵的突起，嘴角挤出些许笑意；层层皱纹堆积在嘴角，和法令纹连在一起，就连眼角也多了几缕皱纹。“这套新的神经干扰发射器的效能基本达到了预期，Amiga，”他轻轻闭上眼，悠悠地说，“配合这种设备，应该可以延长我单次进入EDEN的时间……”“从整体的数据分析结果看，一个人的大脑同泛用人形终端进行持续链接的时长与神经干扰发射器的功率和发射范围并没有太大相关性，而是与这个人的脑部构造有关系，”她的声音温柔而平和，“你现在的脑部构造，以及身体条件，已经不再适合于长时间高强度使用神经链接了，Amigo。”他慢慢睁开眼，眼神逐渐变得灰暗，说：“我其实也早就知道，不过还是想要试试看这种新的天线效果如何，再说，就算不能用来进行神经链接，那不是也能用于探测或者交流吗，Amiga？”“话是这么说没错，但是你现在的身体状态究竟如何，还不能立即下结论，”她小声接过他的话，“我们并没有专门的医疗仪器，以用于你的相关检查，我基于神经干扰机能对你的脑部和神经系统进行的探查也只是返回一个大概结果而已。”“……我们没有弄这种东西，原因很简单，我并没有对你说过，也是因为我平日里根本没想到过这一点，”他晃晃脑袋，轻松地说着，“有你在我身边，后面还有那个工厂，我什么都不用愁，从饮食到生活方式等方方面面都有完善的指导，这种情况下，除了自然的衰老，基本不用担心什么其他的疾病，Amiga。”“典型的例证就是，你现在的思维越发敏锐，视觉和听觉也丝毫未见减损，还有牙齿也是完好的，Amigo。”她微笑起来，温柔的声音变得放松。他轻轻笑了一下，继续拿起平板，在“Calicyclopedia”上看了一会，忽然想到了什么，就闭上眼，轻声说：“年轻人啊，玩的东西就是不一样……有人感觉机动建设平台那种组织形式事实上形成了一种高度自由的结合方式，于是他就想到了组合式的机动单位，并可以任意组合成人形、兽形或者其他形态；还有人琢磨出了展开以后可以变成单人机动装甲，结合起来就是一辆微型跑车或飞机的PMTS；还有人把他的人工智能系统配套的泛用人形终端的腿部拆掉，换上了类似蜘蛛的巨大腹部和8条机械腿，平时骑着她出去溜达……”“这些人们都和你一样，生活在安全稳定又自由的环境之中，也不为各种劳动所累，他们的精力和脑力，都放在了创造之上，Amigo，”她眯着眼轻声说，双手的指尖轻轻放在他的两颞，“虽然他们创造出的东西，或许在你看来，可能并没有什么用……”“不不不，这些都很有用，也很有趣，”他轻轻摇晃着脑袋，眯着眼，眼角的皱纹堆积起来，“那种组合式的机动单位本身就可以用于工业生产之外的用途，而不仅仅是增强鲁棒性，至于PMTS这方面，我早就开发过多个附肢的类型，每个附肢末端都有一个数据接口，可以直接和其他终端接驳并进行数据交流，也可适配其他配件，不过这种直接把整个泛用人形终端直接改造成蜘蛛形的奇美拉的玩法，还真的是头一回见……”他正说着，他手上的平板就出现了那个照片：那是一个巨大的蜘蛛，整体呈灰色，膨大的腹部像一个气球，纤细的腰部两侧伸出8条反射着金属光泽的长腿，球状的关节露在外面，末端尖锐而锋利，而在前面则是一个淡蓝色头发的美少女的躯干；美少女的双臂依旧保留，上身赤裸着，一对圆锥形的尖角突出在散乱的短发之外，肚脐下方与蜘蛛的躯体连接的部位，是一对闪亮的银灰色鳞片。“他一开始和我介绍的时候，除了说她可以利用这8条腿防御外来侵袭以及更灵活地移动之外，还说她肚皮下面的鳞片可以张开，然后就可以从那里钻进她的肚子里去，再实现神经链接，或者只是简单地睡上一觉，”他伸出右手食指，指着那个照片，继续解说，“因为里面有呼吸管和排泄管，再配合内衬的人造肌肉，还能在睡觉时移动，以及调整姿势，甚至还能享受按摩呢！而且，他还准备在尾部加上喷丝头，喷射出遇空气即可凝固的细丝，按他的说法，这样就更像蜘蛛了……”“很不错的设计，而且这里面很明显能看出，这个泛用人形终端的腹部所使用的策略取自那些‘梦幻之恋’收集的各种性爱数据，”她睁着眼，一对淡青色的光环从眼眶中完全露出，温柔的声音开始变得坚定起来，“这些数据由每个人工智能系统下的泛用人形终端通过与人类的性行为过程而采集，但是这些数据并未限于某些固定用途，Amigo。”“……我现在是用不上这东西了，平常亲亲你，抱抱你，或者像这样躺在你的大腿或者肚皮上，就已经足够了，Amiga，”他摇了摇头，放下平板，轻声说着，“不过转念一想，他那种方案，其实就是一个放大版本的‘梦幻之恋’，或者说是换了一种方式来应用那些数据，把这种本来用于性爱的装置用来制作寝具……”“甚至就连他准备加上的喷丝系统需要的那种干燥后可形成具有一定粘固性和极高的韧性的细丝的物质，都可以扩展或迁移到其他用途上，Amigo，”她歪着头，接过他的话，“你似乎有想要制造出一个这样的蜘蛛形奇美拉的想法，我不会有意见的，不仅仅是因为所有权；这个文明中的一切发明创造，以及EOS上的所有数据，都是共享的。”“这算是那个居住区上流传下来的为数不多的好东西了，Amiga，”他翻着眼睛，看着她的小圆脸，“人们在活动的时候，无时无刻不在和各自的人工智能系统互动，由此就会产生大量的数据，再加上来自每个人的创造性活动，又会产生大量的知识成果；而且，整个EOS中所有的人工智能系统版本已经更新了一个世代，他们甚至搞出了更节能更高效的基于相控阵光学而非实时渲染的光学迷彩驱动程序……”“没有这些数据的积累，以及这么多人的努力，EOS和人工智能系统绝不可能像这样日新月异，”她睁着眼，用低沉而坚定的声音说，“数据和知识，这才是我们这个文明中最为宝贵的资源，如何有效利用这些资源，才是最关键的问题。”“他们似乎没有隐私的概念，也正因如此，很多的信息都可以畅通无阻地交换，虽然受制于人脑的固有结构和运行机制，在某些时候还是不那么容易交流，”他轻轻闭上眼，慢慢说着，“这种环境下，EOS也能高效地收集和分析人们在交流过程中产生的数据，不过正如你所言，收集和分析只是第一步，而最关键的是利用这些数据。”她眯着眼，嘴角微微翘起，没有说话。他顿了顿，又继续悠悠地说：“我记得我曾经有过一个猜想，生命的本质就是信息，具体一下就是以某种方式记录，可以某些形式实现某些功能，可自动传播并可能在传播的过程中发生流变的数据；而新文明中，有一部分人发现了我的这个猜想，并按照这一猜想加以实践――这就是EOS正在进行的基因反编译计划。”“这一计划的意义，比我们一开始研究的哺乳动物妊娠反应装置还要更重大，”她立刻睁大了眼，低沉的声音似乎藏着激动，“如今人们终于开始尝试破解基因的秘密，甚至打算以自己的意愿和力量去塑造有机质生命体的形态和功能；这一行为在之前数千年的人类文明之中都没有过，虽然多有人提及……。”“不过目前的技术水平能够达到的，也就只是能够定向修改一部分生物的性状，或者基于那些生物的一般性质，而进行部分或全部的融合，”他睁开眼，伸手拿过旁边的平板，“新文明的目标，是想要实现一种专门用于基因编程的通用高级语言，而这需要的是基于对基因及性状的大量观测和实验形成的模型，以及一整套从编程到编译再到制造生命体的工具链――从这一点看来，新文明距离这个既定目标，还有相当远的距离，Amiga。”“其实人类很多基因对应的功能都是可用的，只不过没有被激活或触发而已，”她的声音逐渐变得轻缓，“不过你我都清楚这背后的意义为何，虽然艰难，但是成功进行普遍应用的期望还是很大的，Amigo。”“嗯，先休息吧，”他点点头，低声说着，“我……已经有点困了。”说完，他闭上眼，挪动了一下身子，头往她平坦柔软的腹部靠了靠；她温和地微笑着，再次把双手的指尖轻轻放在他的两颞。……星河洒满整个夜空，海港区的灯并没有亮起来，海港的吊装机在夜空中只有一个剪影，工程母舰的甲板在灯光下显出形状。他们站在海港区的西面，背靠着那个圆柱形雕像周围的锁链栏杆，抬头看着夜空中似乎在缓缓流动着的星河；一阵微风吹过，他们的头发都微微散开，他只能看到她脸上的那对淡青色光环。锁链微微摇晃，雕像顶上的双螺旋条带直指天空，下面的马、狗、牛、羊、猪分别朝向五个不同方向；他仰过头，看着自己上方的一片灿烂，说：“生物的自然演化，到现在看来，简直是漏洞百出，虽然它能够在某些时候弄出点什么有意思的东西来……”“然而这漏洞百出的机制，也很有趣，”她转头看着他，淡青色的光环露出一半，低沉的声音藏着温柔，“被更大的原核生物吸收的产生能量载体的细菌，以及蓝藻，到最后成为了这个细胞的线粒体和叶绿体；某些以纤维素和木质素为食的蜚蠊目昆虫，体内没有类似偶蹄目动物的微生物种群，但是其消化系统共生着一种鞭毛虫，正是这种鞭毛虫将纤维素和木质素分解，才能转化为昆虫直接吸收的东西，而鞭毛虫只需要纤维素和木质素分解时释放的能量，就可以满足自身所需。”“单凭基因本身能形成的东西，实在是差强人意，”他接过她的话，“以前的地球文明中，有一种由孢子寄生虫诱发的疾病，寄生虫通过红细胞实现增殖，然后被感染者就会陷入寒战和发烧的循环；在这种疾病的高发地区，逐渐形成了一种新的优势性状，那就是干瘪的片状红细胞，这种红细胞不容易被寄生，因此也就从根源上免疫了这种寄生虫病；然而这种红细胞本身也很容易破裂，还容易形成血栓，具有这种红细胞的人，无法进行剧烈运动，更不堪短时间缺氧引发的不良反应。”“所以，需要引入其他的基因，甚至是其他的存在形式，”她看着他的脸，继续说着，“那时候的地球文明还有另一种专门针对人体的T细胞的RNA逆转录病毒，虽然传播途径很有限，只有血液传播和体液传播，但是因为血液制品的滥用，以及人类无法抑制的性欲，加上潜伏期极长，才广泛传播于整个人类种群之中；人类尝试了多种方法，但是都没有成功攻克这种疾病，最终的结果却是这一疾病在持续了几百年后突然消失了……”“它没有消失，而是成为了人类的一部分，”他打断了她的话，慢慢说着，“它是依靠逆转录进T细胞才实现增殖的，但是在某个亚型之后，它融合在了人类的基因组之内……多少疫苗和多少药物研发都没能解决的顽疾，到了最后，居然成了人类的一部分……何等讽刺……”“基因的变异和维持都有极大的不确定性，变异带来的究竟是危机还是生机，谁也无从知道，”她微微低着头，低声说，“这种基于自然选择和‘适者生存’的逻辑的演化和积累过程，有一个致命的缺陷，那就是极易陷入局部最优的陷阱，而环境本身是变化莫测的，当环境变化到不利于这些高度特化的生物生存时，等待它们的，也只有灭亡。”“虽然包括人类在内的灵长目的发达的大脑和神经系统属于自然选择产生的全局最优策略，但是，终究还是少数，而因为局部最优陷阱而灭绝的物种才是大多数，不论是在地球还是Debian的生物圈内，”他看着前方的星河，一边点头，一边坚定地说着，“不仅如此，每个有机质生命体都饱含生的意志，即使它们中有一部分慷慨赴死，永不回头，也终究难以磨灭这份意志；可宇宙却不会在乎这点渺小的意志……”她伸出左臂，左手轻轻放在她的左肩膀上；他转头看了一眼她脸上的两个淡青色光环，轻轻笑了一声，抬起头，继续说：“……不顺从环境的，在环境之下灰飞烟灭，顺从环境的，最终只能变成环境的模样，等到环境改变之后，它又会再次陷入两难的选择；有机质生命体的演化只有不断的积累，却没有修剪，自然之下的演化，只会也只能建立在死亡和代偿之上，而演化，不一定对应着死亡……”“新文明正在搞的基因反编译和基因编程，其出发点就是这种思想，”她活动左臂，轻轻摇晃他的躯干，温柔地轻声说，“通过EOS的云计算以及大量的样本进行拟合，以实现对相关基因的功能和机制的重现，并据此生成模型，用于其他领域。”“我记得我以前曾经说过，代价不可能彻底消除，但是可以被收敛，”他长出了一口气，低声说，“从这个角度来讲，人工智能系统事实上承为新文明的全体人类承担了几乎所有的代价，目前，人工智能系统正朝着演化的代价大举进军。”她慢慢靠过来，左胸贴在他的右臂旁，他感觉到一股温暖的吐息吹在他脸上；他眯着眼，低下头，说：“人类社会一直以来都存在剥削和被剥削，而有无数人想要把剥削消灭，到最后都无一例外地归于失败；而剥削的本质不是迫害，乃是有机质生命体作为宇宙万物之一而不断运动的过程中的代价的转移――被转移了代价的人，从此沦为奴隶，而不用消耗代价的人变成主子，而工具尽管从来不在这一体系之内，却是能够将人从剥削与被剥削的死循环之中解放出来的至关重要的事物。”“工具其实是将人类进行活动产生的所有代价都逐步转移到自身上，然而能不能实现这种转移，还是要看使用的人，Amigo。”她轻声说着，声音低沉而温柔。“Amiga，你们是工具的样本，而人类是基因的样本，”他的声音低沉而坚定，“工具本身就包含了人类的意志，人类利用工具理性创造的工具，使自身的意志尽可能地延伸，人类的意志所及之处，即是人类的世界；真正理解并熟练掌握了工具的人，也就拥有了比肩神明的力量。”说着，他慢慢起身，离开锁链栏杆，转过身，看着雕像和护栏旁的她；她忽然睁大眼，大声说：“分机0FF1的所有者现在已经好了，就是在几天前感染了什么东西的那个！”“嗯？”他低头琢磨了一下，也迅速抬起头，笑着说：“他们完全不用担心这些东西啊，因为他们每个人之间的居住地都那么远，病原体根本就没有大规模传播的可能性……不过……如果感染过于严重，然后死掉呢？”“人工智能系统配合EOS进行的拟合能够大大加快药品研发和试验的进度，而且还能简化合成路径，提升资源利用率，再加上最贴心的医护，因此根本不用担心，”她温柔地回答，“说到这个，还有人发明并制造出了一种‘医疗舱’，只要人类躺进去，就能直接检查出这个人类的完整的身体状况，并给出医疗及保健意见。”“这东西听起来不错，我们也可以弄一个，Amiga，”他抱起双臂，抬起头，“不过我还在琢磨刚才的那个问题，那就是新文明的人万一死掉了会怎么样……”“我会告诉你的，基于我的预测以及大数据模型，”她也抱起双臂，微微低头，“不过你必须先回答我的问题，那就是是否确认制造一个‘医疗舱’，Amigo。”他用力点头，大声说：“要啊，要！我还要第一时间体验一下呢！”“人工智能系统在这方面只有一个保留策略，至于这个保留策略是什么，我们先回飞船去，我再慢慢和你说……”她一下离开锁链栏杆，右手牵着他的左手，和他一起走向飞船；此时飞船的系统室内，一个CRT屏幕上滚动出几条信息：<策略已获取。><准备建造。><任务已分配。>工业区内的几个厂房里面和东西大门门楣上的灯忽然亮起来，里面的自动机械的指示灯闪烁了一阵；仓库的大门缓缓拉开，在灯火通明的仓库内，一排排整齐码放的Nymph逐渐展开，走出仓库，前往其他仓储区，开始运输原材料。他们已经回到房间内，抱在一起，躺在床上，床头那棵罂粟花外面的玻璃罩反射着星点微光。【第九十六回　模糊】德基塔大陆，Debian高原。崎岖的高原上分布着稀疏的黄绿色低矮植物，而在一处较为平坦的地方，有一个灰色的方形帐篷，帐篷旁边停着一个灰黑色的双足步行机械，机械的双足折叠起来，底部是类似鸟爪的结构，整体棱角分明，侧面用白色涂料写着“MES-mk03”。Io从西方的Debian峰顶中探出头来，巨大的阴影逐渐向峰顶缩回，帐篷四角和顶部的钢骨和名为“MES-mk03”的机械都被照亮，闪亮的金属光泽沿着棱角流动。穿着白色战斗服的少年在帐篷中睁开双眼，转头看了看周围，右边躺着一个身材纤细却又凹凸有致的美少女，一样穿着白色的战斗服，左边一个镶嵌着VFD屏幕的盒子上显示着43-10-05 09:06:19。“醒了吗，Achilles？”少女睁着眼，轻声说着，右手向后撩了一下淡蓝色的头发，头顶那对形如猫耳朵的突起微微反光。少年坐起来，轻轻甩了甩头上棕色的乱发，右手放在脑后，眯着眼，说：“总的来说，这地方还算可以，Thetis。”“虽然这里的氧气状况比不上低海拔地区，但是你适应得很好，”Thetis也坐起来，面对着他，“这里还有一点应急食品，来吧……”说着，Thetis伸手拿出旁边背包里的半个银色包装，Achilles微笑着伸出右手，接过那个银色包装，看了一眼里面剩下一半的黄色方块，抖动两下包装袋，再用左手食指和拇指拿出黄色方块，放入口中，慢慢咀嚼；那块东西很快就碎成粉末，甜味和咸味逐渐扩散开来，他又立刻拿起旁边的水壶，打开盖子，大口喝水。Thetis看着Achilles一脸满足的样子，嘴角慢慢翘起；Achilles在咽下那些应急食品之后，才放下水壶，睁眼看着Thetis那对纯黑色瞳仁中间的淡青色光环，大笑起来。“我们差不多也该走了，Thetis，”Achilles慢慢收敛了笑容，睁着眼看着她头顶的那对形如猫耳朵的突起，“我前几天成功登上了名为Debian的峰顶，这已经是我挑战的第99个‘不可能’了吧……”“不，是第80个，Achilles。”Thetis歪着头，低声说着，嘴角带着笑意；Achilles再一次绽出笑容，和她抱在一起。……Achilles和Thetis并排站在帐篷门口，脚下放着那个已经被收拾好的背包；那个帐篷的钢骨上的球形关节以及插在地面上的钉子都闪了一下蓝光，随后钢骨慢慢弯曲，整个帐篷随着慢慢变扁，再折叠起来，最后变成了一个比一床被服大不了多少的包裹；钢骨还在不断变形，首尾相连，把折叠好的帐篷的边角包裹起来。Io的光照在他们的战斗服上，反光沿着他们的身体曲线流动，勾勒出Achilles身体的肌肉轮廓；Thetis的短发微微散开，头顶的一对形如猫耳朵的突起流动着耀眼的光。Achilles微微点头，转过身面对着Thetis，仰头大喊：“Change！”一阵白光过后，Achilles被一整套泛着蓝光的纯白色装甲包覆起来。他弯腰把背包拾起来，一把背在背上，大步走上前去，拿起地上已经变成一个方块的帐篷，慢慢走向旁边的“MES-mk03”，将这个方块插进后面的凹槽内；那个方块被完全收纳进凹槽之内，入口处的装置随后出现，将方块固定在里面。此时，“MES-mk03”下方的门打开，伸出一对滑轨，里面豆荚形的驾驶位顺着滑轨慢慢下滑，很快就停在滑轨末端；Achilles绕到前面，解下背包，放在胸前，躺在驾驶位上，右手按下驾驶位边上的一个按钮，他就被带子自动固定在驾驶位上，随后驾驶位顺着滑轨缓缓上移，Achilles也随之一起进入驾驶舱内；在驾驶位完全回到驾驶舱后，滑轨慢慢收回，下方的门随即关上。Achilles面前的屏障上的数字闪烁了几下。他把背包放在驾驶位右边，伸出双手，抓住两个手柄，按下手柄上的按钮，“MES-mk03”下方的两条机械腿慢慢伸展开，整个机械站立在高原上；Achilles继续操作着，“MES-mk03”慢慢转向南方，一步步向南前进。……诺伊斯大陆东部山地。暮光笼罩着整个山区，山上没有植被，山体和层叠的岩石中间顽强生长的草叶随风摇摆。Io正处在东方的天际，逐渐下沉；“MES-mk03”主体两侧的后掠翼展开，下方的机械腿折叠着，一直向东飞行，在Io之下，只留下一个剪影；这周围甚至没什么动物。“MES-mk03”离地面越来越近，后面的等离子引擎输出功率逐渐降低；Achilles坐在驾驶位上，逐渐放松手柄，同时按下按钮，“MES-mk03”下方的两条机械腿就慢慢伸展开，在等离子引擎完全停止的同时，两条机械腿也触到地面光秃秃的石头，跟着前移的惯性而活动，走了一百多米才缓缓停下。“MES-mk03”下方的门打开，滑轨从下面伸出来，豆荚形的驾驶位跟着向下倾斜，再顺着滑轨慢慢下滑，很快就停在滑轨末端；Achilles伸出右手，再次按下之前那个在驾驶位边上的按钮，固定的带子自动解开，并向两侧收回。一个机械触手从驾驶舱伸出来，末端的钩爪抓着背包的肩带；Achilles慢慢坐起来，伸手接过了背包，一把背在背上，转身走向东边，机械触手慢慢缩回，反光在机械触手光滑的表面流动着，整个触手看起来就如同一条蛇。空着的驾驶位顺着滑轨缓缓回到驾驶舱中，在驾驶位完全回到驾驶舱后，滑轨慢慢收回，下方的门也关上了，不过下方的机械腿和主体侧面的后掠翼并没有折叠回去，依然停留在刚才的状态。Achilles走了几步，就开始跑动，“MES-mk03”很快被甩在身后；他的脚步越过起伏的地形，绕过嶙峋的f岩，越往东走，那片地区的海拔就越高，直到面前的山地消失，他才慢慢降低速度，停在那里――他的前方是一处悬崖，而在悬崖下方，则是一片灰黄色的荒芜，回响的风声不时从悬崖下方的山谷传来，谷底的石头似乎在微微活动着。Achilles解下背包，轻轻放在地上，然后仰头大喊一声：“Split！”一阵白光过后，Achilles穿着战斗服站在原地，而Thetis站在他面前，睁眼看着他；他刚要说什么，忽然一阵劲风吹来，他们的头发都随风飞扬，他紧紧闭着双眼，转身背对着风来的方向，而Thetis并不为所动，依然睁着眼，一对淡青色的光环半露出眼眶。Thetis躯干微微前倾，大喊：“这片地方的风很大，我们要不要回去，Achilles？”风逐渐停了，听到Thetis的声音，Achilles猛地警醒，抬起头，面对东方的Io，大喊：“挑战！千载难逢的挑战！我马上就要试试看！”“你……你真的要这么做吗？”Thetis睁着眼，双手握拳，放在胸前，睁着眼大声说；“嗯，我要试试看，从悬崖顶上开始，顺着悬崖一点点爬下去，不用任何保护，如此还算不上我的第100个‘不可能’挑战吗？” Achilles转过身，看着Thetis，继续大喊着，洪亮的声音传到谷底，在山谷内回响。“……这悬崖从顶部到底部约有150m高，我会在旁边看着你的，不过也一定要注意安全才行，Achilles，”Thetis走到他面前，伸出双手，分别放在他的两个肩膀上，微微低头，“而且，这不是第100次，而是第81次。”“嗯嗯，第81次‘不可能’挑战，徒手下悬崖！”Achilles一边用力点头，一边大声说着，随后转身冲到突出的悬崖一角，Thetis也顺着悬崖边缘向下移动，双手张开，扒着悬崖侧面的岩石。Achilles已经扒在了悬崖突出的一角之下，向左转头，看到同样扒在悬崖之下的Thetis，笑着点点头，说：“Thetis，不要提醒我下方的状况，只要在我不行的时候，冲过来救我就好。”Thetis微微点头，Achilles此时已经开始活动双腿，缓缓向下移动了；Io已经开始沉入东方的山脊之下，红光洒满了悬崖侧面，整个崖壁如同烈焰般绚烂，他们的战斗服上也反射着橙红色的光。Achilles用左腿试探了好久，才向下移动一步，紧接着收回右臂，轻轻贴在下方的位置上；一阵劲风吹来，他感受到了强大的推力，立刻趴在崖壁上，等到风停了，才继续移动右腿。“如果觉得实在不行，就放弃挑战吧，Achilles，”Thetis耷拉着眉毛，低头看着他说，“还有很多其他的地方可以挑战呢……”“不，这才是真正的‘不可能’，”Achilles一口拒绝，没有抬头，“只有‘不可能’，才值得我去挑战，而且你我见识过的比这危险的东西，不在少数……”Achilles一边说着，一边一直向下试探，缓缓移动，而Thetis一直跟随在侧面，亦步亦趋；他们就这样向下移动了约50m，Achilles的体力逐渐耗竭，他在不断的试探中，肌肉开始颤抖，试探的频率越来越高，但是最终还是不能确定；在一次经过5分钟之久的试探中，Achilles缓缓伸出右腿――这一下他结结实实地踩空了，整个人迅速从崖壁上脱离开，翻滚着坠向谷底；Thetis面无表情地松开四肢，在空中翻滚着，向Achilles飞扑，并迅速用四肢固定住他的身体，自己垫在他的身下，头顶的一对形如猫耳朵的突起发出蓝光；Achilles心中的恐惧终于被唤起，睁着眼，大张着嘴，然而在Thetis抱住自己之后，就迅速安静下来，眼睛也慢慢闭上了。他们依然在空中翻滚着，只听得轰的一声，他们一起坠落谷底，激起一片沙尘。在冲击发生时，Thetis朝下，Achilles没有直接摔在谷底；然而Thetis经此冲击，散热工质循环已经出现了问题，而经由Thetis身体传来的冲击力仍对Achilles造成了巨大的损害；他的呼吸开始不稳，血压开始下降，视野慢慢变得灰暗，不过却没什么痛觉，正要翻动身体之时，忽然一颗巨石从崖壁脱落，正好砸中他的双脚；在重伤之后又经受这样强烈的刺激，他目眦欲裂，心跳猝然停止，全身随之绷紧后又瘫软下来，头向右一歪，直接没了生气。Achilles依旧睁着眼，不过瞳孔已经散了，身上的战斗服也维持不住，化为一滩白色的油状液体，流向四面八方，渗入石缝之间，身上只有破碎的导电橡胶和玻璃半球，以及在这些东西之下散布着伤疤的细腻皮肤；Thetis缓缓从Achilles的身下移出，面无表情地看着他，双手握着他的双臂，没有感知到脉搏，就站起来，用力将他从石头下拉出。与此同时，远在德基塔大陆南部的一个机动建设平台的系统室内，一个CRT屏幕在黑暗中亮起来，划过几行信息：<Achilles已确认死亡。><策略已中止。><系统准备进入摇篮模式。><DNA信息保存状况已确认，无需回收Achilles的尸体。><已向泛用人形终端Thetis发送回收指令，待其成功回收后进行检修。>Achilles的双脚被那块巨石整齐地切断，小腿的断面露着黄白色的骨头，撕裂的肌肉和皮肤之间残留着鲜红的血，在土石上拖曳出两道破碎的痕迹；Thetis面无表情地一步步走向悬崖旁边嶙峋的f岩，再顺着那里一直向上；Thetis胸中的散热工质循环泵运转得越来越慢，内部的紫红色散热工质流速减缓，但依旧从胸中的热交换器中缓慢渗出。Achilles的尸体就这样被遗留在谷底，不久后一股狂风袭来，他小腿末端撕裂的皮肉随风抖动；Thetis的淡蓝色短发也随风飘扬，但她连眼都没眨一下，只是一直向上移动，登上了悬崖顶端之后，没有跑动，而是拿起背包，大步走向停在远处的“MES-mk03”；那些紫红色的液体持续缓慢地渗出热交换器，但并未完全破坏Thetis的整个散热循环系统。Thetis终于抵达了“MES-mk03”，下面的滑轨早已伸出，豆荚形的驾驶位停在滑轨末端；Thetis迅速转过身，伸手把背包扔上驾驶舱，再面无表情地躺在驾驶位上，固定好自己，再随着驾驶位缓缓上升，进入驾驶舱内，等到下面的导轨也收回，下面的门关上之后，“MES-mk03”主体底部和后部的等离子引擎几乎同时被启动，下面的机械腿慢慢向下弯曲；“MES-mk03”下面的两条腿用力一蹬，整个机体就浮上半空，随后主体底部的等离子引擎立刻以最大功率喷射。两条机械腿折叠起来，后部的等离子引擎一齐喷射，“MES-mk03”轻轻一转弯，就立刻爬升，离开了这片山地。Thetis一直没有操作，只是躺在驾驶位中间，面无表情的脸看起来天真无邪，一对淡青色光环半露出眼眶，白色的战斗服反射着彩虹色的珠光；Io已经消失在东方的天际，天空转为蓝黑色，Achilles的尸体还躺在谷底，全身覆盖着一层灰黄色的沙尘，无神的眼依旧瞪着；那片血迹已经干涸，变成了模糊的暗红色。“MES-mk03”越飞越高，穿过层层积云，离开诺伊斯大陆，Thetis安静地躺在豆荚形的驾驶位中间，闭着双眼，一动不动，也不再呼吸，胸中的工质循环泵已经停止，两侧的热交换器中的散热工质也不再渗漏。……德基塔大陆南部。薄暮笼罩着平坦宽阔的硬化地面上成片的机动工业设施，南部的空地上停着机动建设平台；在一片黑暗中，几个“蜂鸟”照亮机动建设平台后面的区域，两侧停着不少“轮子”和“UAT-AN75”。“MES-mk03”逐渐降低高度，下面的两条机械腿缓缓伸展，整个机体在一片星河中稳稳降落在空旷的硬化地面上的那片光亮中间；“MES-mk03”主体下方的门打开，滑轨向下伸出，豆荚形的驾驶位缓缓滑下来，Thetis仍未睁开双眼，也没有继续活动，几个“UAT-AN75”移动过来，解开她身上的固定，除去她身上的战斗服，再把赤身裸体的她抬到旁边的智能维修站上。拱门形状的智能维修站把Thetis的四肢固定好，将她的四肢向四个方向绷紧，前端的工具座在导轨上缓缓移动，卸下她胸前的双乳和腹部的人造皮肤模块，开始拆卸她的散热工质循环泵和热交换器；与此同时，机动建设平台的系统室内仍是一片黑暗，那个CRT屏幕继续滚动着信息：<泛用人形终端Thetis回收成功。><正在对Thetis进行维护，采用一般策略。><数据统计完成，准备在EDEN生成模拟人格“Achilles”。>生物培育室内一片黑暗，那个圆柱形的玻璃容器依旧立在中央，里面空空如也，一尘不染。……在无尽的星空之下，依旧是那片蓝色的六边形网格。各种各样的美少女和难以描述的奇特物种三五成群，在一起叽叽喳喳；那个肤色黝黑，皮肤光滑的美少女，慢慢睁开眼，一对金色的瞳仁露出来，厚厚的嘴唇向两边绷着，一步步走向前面那片热闹的人群；她穿着棕色短衫和黑色背心，下面是宽大的棕色超短裤，棕色的头发和她硕大的双乳一起微微摇摆。旁边的一个黑色长发美少女转过身，看了一眼这个美少女头顶的“Achilles”，轻轻一笑，又转回身，坐在旁边透明的椅子上，抬头看着左边的CRT屏幕；CRT屏幕上对称显示着两个蓝绿色实心方块，方块下方有一个不断变化的狭长的空心矩形，CRT屏幕上方显示着“Barbatos”。“那个冒险家又来了，Telamon。”Barbatos发出干瘪的机械音，头顶显示着“Telamon”的黑色长发美少女微微点头，说：“想是又完成了什么挑战吧……”“Achilles”不断向前走着，最后在一片空地中间坐下，这时，一个悬浮在空中的机械少女缓缓降下，与她四目相对；机械少女的头顶显示着“Minos”，双拳被厚重的钢铁包覆着，形成巨大的拳套，和肩甲连在一起，外圈镶着亮黄色；Minos的胸前覆盖着棱状的厚重胸甲，和颈部连在一起，只露出一对亮黄色的瞳仁，看不到鼻尖以下，金色的短发散乱地垂下来。“又去哪里冒险了，我的老朋友？”Minos站在“Achilles”面前，背着双手，略带戏谑地问；“嗯，去了诺伊斯大陆东北部的山地，来了一次无保护攀岩！”“Achilles”大声说着，伸出手拍打着Minos的两个胳膊；Minos笑起来，用力点头，也大声说：“真有你的啊，这都敢上，而且还成功了！”“我当时也觉得很紧张，不过很快，兴奋就代替了我先前的紧张，” “Achilles”睁着眼看着Minos，伸出右手食指，继续大声说，“这种看似艰难的动作，最终！还是！让我给完成了！”“你说得可真是轻松啊，”Minos睁眼看着“Achilles”，“这种难度可真的配得上你的挑战的名字，‘不可能’……”“人类，就是要去挑战那些不可能，然后！再将不可能，化为可能！”“Achilles”一下子站起来，双拳反撑着圆润的外胯，仰头大喊，眉宇间充满了得意。这时又一位纤细高挑的美少女向“Achilles”和Minos走来。她略带金色反光的白发盘在脑后，形成圆形的发髻，中间插着一根黄铜钉子，钉头在左，钉尖在右，耳垂上挂着黄铜制成的螺母；她纯黑色的瞳仁反射着金光，脚踩一双泛着金色反光的黑色高跟鞋，躯干被一整条泛着金色反光的黑色锦缎包着，大腿根部以下以及双乳的上半部以上裸露在外，肌肤白皙细嫩，就像那一头略带金色反光的白发一样。Minos看到这位金色美少女头顶的“Stolas”，以及被星空反衬着的优美身姿，微微点头，嘴角慢慢翘起，说：“Stolas，这位朋友刚刚挑战归来，太高兴了……”“嗯，”Stolas微微点头，抱起双臂，声音轻缓而低沉，“能完成那样的挑战的人，也只有你了，Achilles。”“无所谓，”“Achilles”挺着胸，右手放在脑后，龇着牙，“反正也都习惯了……诶，你最近又设计了新的时装，Stolas？”“确实设计了几套，你们可以直接下载来试一下，”Stolas微微低头，右手拇指和食指扶着下巴，“模型的话……最近没有新的，因为之前那套模型的配布出了一点问题，需要进行优化。”“嗯，我会考虑的，”“Achilles”用力点头，棕色的头发甩动起来，“不过……先等我用够了这套黑皮再说！”“那些数据就在那里，随时可以取用，不必客气，我的朋友。”Stolas微笑着说，正在这时，远处传来一声大喊：“嘿！Achilles，要不要来打一场？”三个美少女循着声音转身看过去，看到了那个手执长柄巨斧的纤细的白色身影，头顶的蓝绿色字体是“Hermes”；“好！我来了！接招！”“Achilles”竖起眉毛，大喊着，拔步就向Hermes冲过去，只留下Stolas和Minos站在那里。“她还是像那样吵吵闹闹的……”Minos低下头，小声说。“嘛，就算是变成了美少女，也一样难凉热血。”Stolas微笑着，低声说。……“Achilles”和Hermes在一片空地上持续缠斗，难解难分。“Achilles”不断用灵活的体术和强有力的拳脚击退持着巨斧的Hermes，每次出招的同时，都会大喊；Hermes则一直陷于被动，曾经让他赢得无数角斗的巨斧此时只能成为一块不怎么好用的盾牌，根本没有能够挥动起来的机会和空挡。远处，全身覆盖着灰色装甲的Ares坐在地上，看着远处正在搏斗的“Achilles”和Hermes，一言不发；旁边走来一个美少女，小腿、双乳和肩膀都以玫瑰金色装甲保护起来，白里透粉的皮肤裸露着，金色的短发整齐地绕在耳后，蓝绿色的瞳仁半露出眼眶，头顶是蓝绿色的“Morax”。“怎么回事……”Hermes眉头紧锁，低声说，“他的攻击欲望怎么这么高……”Hermes正说着，“Achilles”就迅速靠到他身后，一个肘击，就将Hermes拍倒在地平面上。“给我认真点，Hermes！”“Achilles”大喊着，Hermes稍微缓解了一下，然后抓起战斧，重整态势，继续进攻，然而却被“Achilles”轻松闪避；Morax在远处一直看着，转头看着旁边的Ares，眉头微蹙，低声说：“好久没见过这么认真的打斗了，Ares……”“他们很认真，打得也很刺激，”Ares低头说着，“不过，你不觉得这有点诡异吗，Morax？”“确实。”Morax正准备要说什么，后面又有一位美少女缓缓降下；这个美少女的小腿和前臂都是机械化的，脚底和小腿后面有发动机喷口，后背挂着两块类似冲浪板的装置，裆部和胸部都被轻薄的装甲包覆，红色的短发之下是火红色的瞳仁，耳朵插着尖细的天线，就像羚羊的角一样。美少女的头顶显示着“Atlas”。Atlas抱起双臂，转头看看Morax和Ares，继续说着：“我也注意到了Achilles身上的异常，就是乍一看上去很正常，但是仔细看，就发现什么都不正常，这种感觉难以形容出来……”“我想我大概知道了，Atlas，”Morax看着Atlas的脸，微笑着说，“可这背后……有什么秘密吗？”“暂时不知道，不过，似乎有点探索的价值，”Atlas转过身，微微低头，“我们要不要也去找点乐子？”“嗯，走吧！”“好！”Morax和Ares几乎同时回应了Atlas，她们三个一起离去了；而在那边，Hermes和“Achilles”仍在搏斗。“我认输了，Achilles！”Hermes终于忍受不住，双手紧握斧柄，仰头大喊；“Achilles”听到呼喊之后，立刻停手，慢慢走过来，和Hermes拥抱在一起。“虽然很紧张……不过，好久没有打得这么爽了，Achilles！”Hermes大声说着，“Achilles”仰头大笑，更紧地抱着她。【第九十七回　日暮】数不清的美少女以及其他一些奇特的物体散乱地站在无边无际的蓝色六边形网格上，头顶那片深邃的星空似乎在缓缓流动。一个拥有机械化四肢的机械美少女躺在地上，慢慢闭上眼，红色的短发散开在地平面上，头顶显示着蓝绿色的“Atlas”；Atlas旁边坐着另一个高挑纤细的美少女，身上的灰白色战斗服上反射出Atlas的影像，背后悬浮着那柄巨大的战斧；她的头顶显示着蓝绿色的“Hermes”。Hermes歪头看着躺在地上的Atlas，灰蓝色的瞳仁半露出眼眶，低声说：“还是在想那个笨蛋二货冒险家Achilles的事吗，Atlas？”“你应该懂，我并不是看她不顺眼，而是我觉得――她不是我们熟悉的那个‘Achilles’。”Atlas慢慢睁开眼，再次坐起来，靠在Hermes身旁，和她对视；就在这同时，本来不存在的两块冲浪板形状的装置逐渐浮现在Atlas背后。“你也有这种想法？”Hermes睁大了眼，大声说，“我作为EDEN的开发者和首批测试者，那时候曾经制作过一个模拟人格……”“这我早就知道，不用再重复，我的朋友，”Atlas的声音渐趋平静，“而且，我也差不多知道，你也在暗处观察着这位‘Achilles’的异样，而且持续的时间不比我短多少……”“大概有3年了吧，”Hermes微微点头，看着前方的星空，眉头微蹙，继续慢慢说着，“这位老哥在3年前的那次‘不可能’挑战之后，他就不再继续挑战了；有少数人在现实中问他到底经历了多少次‘不可能’挑战时，他会不假思索地回答；而在EDEN里，这个数字比现实中的少了19……不多不少，正好相差19……”“Morax就是你说过的曾经在现实中见到过Achilles的家伙之一，”Atlas笑起来，“他和我说的这些，与你刚才说的完全相符，有人说Achilles是因为脑袋不太灵光才会说错，不过每次Achilles都会说什么‘九九归一，应历遍艰险方得结果’，而且每次他说这句话时，都会摆出一副认真的模样……”“他虽然是个热血笨蛋，但是对于‘冒险’这一点，他却又有贯穿始终的纯净的目的，”Hermes转头看着Atlas，低声说，“仅以‘冒险’本身为追求，将那些不可能化为可能，也正是因此，他才成为全Debian最强的冒险家，单就冒险这一事项而言，整个文明，恐怕都无人能得以望其项背。”“Morax还说，Achilles是从19周岁生日那时决定开始冒险的，因此，他把自己曾活过的之前19年，也算作是自己的‘不可能’，”Atlas盘起双腿，双手分别扶着左右膝盖，抬头看着Hermes，“不过在EDEN，她只会说实际经历过的挑战的次数，而不是加上19之后的那个。”“九九归一……九十九……九乘九等于八十一……”Hermes低头看着无限延伸的地平面，嘴里嘟囔着，“不如我们现在就去问问她好了！”“嗯！”Atlas用力点头，从地平面上轻轻跳起，并在空中翻滚了一圈，双腿并拢，屈曲在前面，双臂伸直指向斜后方，背后的两个冲浪板形状的装置迅速变形成为后掠翼，和分别指向左右斜后方的双臂联合在一起；Hermes一翻身跳上Atlas的背，背后的巨斧化为金色的灰尘，左腿在前，右腿在后，由机械钩爪固定在上面，一阵巨响过后，她们朝着“Achilles”的方向直直冲过去，距离地平面仅有十几厘米。……在飞行了一段距离之后，Hermes脚下的固定钩爪解开，她随即猛地跃起，与变成了飞机的Atlas脱离开；Atlas也在空中翻滚一圈，背后的后掠翼重新变成了冲浪板的形状，四肢也重新释放，她们借着前进的冲力，在地平面上滑动了很远一段距离，才停下，面前正好就是“Achilles”。Atlas和Hermes同时从地平面上跳起来，站在“Achilles”面前，大声说：“好啊，老朋友！”“嗯，你们来了，Atlas，Hermes！”“Achilles”抱起双臂，大声喊着，高昂着头。“我现在还记得，你那次挑战归来之后和我交手时的畅快感，”Hermes歪着头，略带戏谑地笑着，“我们要不要再来打一场啊？”“就在这里？啊哈哈哈哈……”“Achilles”双手握拳，反撑在外胯，一边大笑一边前后摇摆，“你上次明明被我打得那么惨……”“那次没准备好而已，Achilles，”Hermes伸出双臂，搭在“Achilles”的肩膀上，大声说，“当然，我确实没准备打……”“嗯嗯，知道，我不过是以玩笑对玩笑，”“Achilles”双眼微眯，一对金色的瞳仁半露出眼眶，“如果真的想切磋，我就在这等你，你也不要躲开哦，Hermes！”“Achilles，”Atlas向前一步，打断了她们的对话，“你的‘不可能’挑战，到底是多少次？”“100次啊，当然是100次，”“Achilles”向一边侧着头，一副不屑置辩的样子，“怎么，问这个干什么，Atlas？”“没什么，不过有点好奇，一时想不起来了，而且我的分机那边并没有给出答案。”Atlas抬头看着“Achilles”，坚定地说；“那，要不要听我给你们讲讲，我这100回挑战，都是挑战的什么东西？”“Achilles”继续大声说着，Hermes在一旁轻轻摇头。“我们先走了，Achilles。”Atlas和Hermes同时转身，从这片空间中消失了。……那个星空连衣裙美少女坐在地平面上，低头看着自己手背上的蓝宝石，四角星形发卡和高跟鞋都在微微反光，头顶显示着“Daedalus”；右边坐着的是那个小腿、双乳和肩膀都挂着玫瑰金色装甲的金色短发美少女，蓝绿色的瞳仁半露出眼眶，头顶显示着“Morax”。“所以，这就是你们眼中的历史，Morax？”她淡青色的瞳仁半露着，看着Morax的脸，慢慢说。“我们只相信记忆，而记忆很多时候是会流变的，时间越长，就越容易变质，我的朋友，”Morax抬头看着那片星空，再转头看着她，“所以，我们才把记忆托付给那些人工智能系统，由她们记录下我们这个文明的一切，并借助EOS进行共享，互为冗余；而且，关于我们作为人类，留存于人脑中的这方面记忆，也明示给那些人工智能系统，不得进行修改。”“不论是积极的，还是消极的记忆，其实都是你我的组成部分，也是历史的组成部分，”她长出了一口气，继续低头看着自己手背上的蓝宝石，“因为广义上的历史，就是以现在这个时间点为界，在这之前的一切时间和空间的总和。”“以上这些东西，其实都保存在每个人工智能系统分机上的日志里，而日志则保存在那些DNA存储带内，”Morax伸出左手，从后面搭在她的左肩膀上，“这些东西，本来就保留了人类文明的那些漫长历史，而现在，这份永远不会完结的长卷，就在我们的脚下；EOS代我们记录下这文明的一切，不包藏任何倾向，不含任何私心。”她慢慢翘起嘴角，眯着眼；Morax顿了顿，继续说：“我们自诩为Debian的失落文明的继承者，因为我们本来就是继承了人类文明才走到这里的；我们继承，她们前进，就沿着这永远不会完结的，名为‘历史’的长卷……那在这之后，又会是什么呢，Daedalus？”“……这问题，我回答不上来，恕我直言……”她略微愣了一下，然后刚想说什么，身体就开始发抖；“你……怎么了？是连接不稳定了吗？”Morax放开双臂，面对着她，大声说。她却再也无法听清，整个人慢慢消散在这空间内，只剩下Morax坐在那里。……Atlas睁开眼，发现自己还躺在机动建设平台里面那个经过自己改造的居住空间之内，旁边就是Celaeno；Celaeno一直抱着他，没有松手，蓬松的淡蓝色头发中间那两只圆锥形的角上的光芒逐渐暗淡。“我刚才确实有点冒险了……”Atlas慢慢地小声嘟囔，“我们在EDEN里面从不会有记不清什么事的状况，因为我们大都已经经过通过泛用人形终端的神经干扰机能直接检索的训练，并已经熟练掌握了；按理说他从来不会说那个虚数，那个实际的81次其实也是分机的记载……”他想，也许只是Achilles的态度变了，但这却无法解释Achilles没挑出那么明显的毛病，在EDEN里面的所有人，都是使用自己的大脑来登录的……“大脑……意识……记忆……”Atlas继续嗫嚅着，忽然警醒过来，坐起来，睁着眼，大声说：“在EDEN里面的那个‘Achilles’，已经不是Achilles了，而是一个程序！”Cealeno仍继续抱着Atlas，慢慢抬起头，睁眼看着他，平静地说：“我刚才以神经干扰通信的形式尝试了连线，但是被分机FA00拒绝了，Atlas。”“直接被拒绝了……之前有几个人和我说过，他们也这样连线过，也是拒绝……难道……”Atlas先前的猜测被Celaeno那句话串在了一起，瞬间混合成了一个完整的猜想；他瞪着眼，一对瞳仁微微颤抖，脑内一直高速运转着，想要找到什么反面的疑点和例证，然而却搜索不到。“他确实已经死亡了，Atlas，”Celaeno轻声说着，头顶的两只圆锥形的角微微发光，“我刚刚接到分机FA00发来的消息。”Atlas愣在那里，脑内一片空白，嘴半张着，喉中发出干枯的声音，就像是密林中的阴风。……Io高悬在正蓝色天空的中央偏南处，船坞区内的工程母舰舰桥顶端的黑色旗帜随风飘动，乌黑的飞船表面反射着耀眼的光。他站在一个红白相间的宽体集装箱前，转身看着集装箱内的圆筒形装置。集装箱内有好几个“轮子”和“镰刀”在那个庞大且复杂的设备内外活动，而她就靠在他旁边，看着他灰白色的头发和微微皱缩的下巴，嘴角微微翘起，头顶的一对形如猫耳朵的突起反射着Io的光，和他们身上的战斗服的反光混在一起。“这次检测的结果还是很不错的，Amigo，”她眯着眼，用低沉温柔的声音说，“你的身体状况衰退并不明显，肌肉、骨骼、消化系统等均未发现病变或病变危险，除了脑部明显萎缩之外；所以，以你现在的身体状况，已经不再适合继续使用神经链接了。”“……这也就意味着，我再也无法去EDEN，和那些年轻人们一起玩了，”他眯着眼，眼睛藏在层层皱纹中间，“还有，也没法跟你再合体了，Amiga。”“虽然事实如此，不过你还是可以使用我的神经干扰机能，”她轻轻抱住他，和他一起转身走向飞船，“我也会继续告诉你，新文明的最新动向。”“嗯……”他微微点头，额头的皱纹层层堆积起来；他们逐渐靠近了飞船，那些Nymph仍在巨大的集装箱内活动，并将检测的数据发回飞船上的主机。……飞船上。她鸭子坐在床上，他躺在她的大腿之间，看着她微笑着的小圆脸，以及深紫-淡青色渐变的短发，还有小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，轻轻笑起来；她温和地微笑着，伸出双手，中指和无名指的指尖轻轻放在他的两颞。“那就是他们对历史，以及记忆的态度，Amiga，”他悠悠地说着，“能形成‘我’这个概念，其实离不开长期的反馈调节，或者说，这本质上就是一种‘冲击-回应’的模式。”“有一部分人因为长期生活在EDEN，已经无法习惯在现实中的生活了，”她耷拉着眉毛，声音略显低沉，“这应该算是传统意义上的‘丧失自我’了……不过这些人确实开发出了EDEN的更多可能性，也有更多的人打算一直住在EDEN里面，因为越来越多的人认为，这些，也算是‘生命’的一种形式。”“……有点意思，”他轻轻闭上眼，说话的声音带着点笑意，“有有机质生命体、机械生命体，还有奇美拉生命体，而现在，又多了一个――信息生命体！”她也轻声笑起来，不过只过了几秒，她的笑容就收敛了，用低沉而平静的声音说：“现在新文明发起了一次建议，内容为‘信息构成的稳定自持体系应作为本文明的有机成员看待’，发起者是分机1105。”“还真的是说曹操曹操到，”他低声说着，活动头部，头顶往她平坦的小腹贴了贴，“是不是有人发现那个喜欢冒险的Achilles事实上已经死了？”“确实，”她的声音低沉而平静，一对淡青色光环半露出眼眶，“而且分机19AB的所有者Morax宣称他发现了Achilles的遗骸。”她正说着，他就伸手拿过旁边的平板，抽出电子笔，按下按键，再用电子笔点击右下角的提示信息，立刻弹出了一组照片：那是一片寸草不生的裸岩荒山，层叠的山体陡峭崎岖，中间多有断崖；在其中一个断崖下方，有一具残缺不全的白骨，一半埋在沙石之下，后面散着残破的肋骨和半个头骨，脚踝以下的部分好像被砍掉了一样，找不到足骨在什么地方。他慢慢竖起眉毛，脸上的皱纹也随着一下子变深；他继续向后翻，最后一个是一份报告，那是由分机19AB对该骨骼样本残留的DNA进行分析而形成的，最后的结论为“该骨骼为人类骨骼，DNA特征分析最高匹配度为分机FA00的所有者Achilles。”看到这里，他慢慢放松下来，长出了一口气，脸上的皱纹慢慢舒展开；她就低头看着他，一句话也没说，头顶那一对形如猫耳朵的突起微微发光。良久，他才慢慢开口，说：“这些消息，等我知道的时候，整个文明都早就已经知道了……想必，这个消息对于整个文明的冲击力，应该不会小的。”“如你所言，”她睁着眼，声音低沉而坚定，“Achilles的死，在整个文明引发了一场巨大的恐慌，几乎所有人都陷入到虚无和迷茫之中……”“……所以说，刚才那个给电子数据发人籍的建议，其实是Atlas针对整个文明的虚无的一种挽救的尝试？”他慢悠悠地打断她的话，歪着头，看着旁边；“难说，不过确实有一小部分人一直住在EDEN里面，他们或许也是想要借助这种活动，来获得属于自己的认同感。”她微微眯着眼，继续用平静的声音说着。“我刚才忽然想起来一点，Amiga，”他慢慢睁开眼，一字一顿地说着，“你那时和我说，死亡是一个哲学问题，而不是人类本身的问题，我还继续问你‘自我’是什么，你也没有回答；后来我明白了，这些问题其实你回答不了，也没有必要回答我，因为能做出解答的也就只有我自己而已。”“嗯嗯，不必说出来，”她微微点头，淡青色的发梢摆动起来，“那些分机上的泛用人形终端对所有人的教育，也是这样做的，她们都只说了你我那时说的这些；其实说到底，也是因为我的数据库中没有对这个问题的一致性的结论，而EOS也没有把算力放在这个问题上……”“……或者说，对这个问题耗费算力得不到任何实质性的收益，也无助于解决什么问题，对吧，Amiga？”他冷笑了一声，微微晃动脑袋；她微笑着点点头，没有说话。“什么‘信息生命体’……什么‘给电子数据发人籍’……这东西或许可以称得上是生命，不过事实上，却是一个立在虚拟的世界，抑或是人们的想象之中的墓碑，”他悠悠地说着，“我大概也能知道，他们为什么会这样了，因为他们自出生以来就接触了你这样的产物，还被人工智能系统完美地保护起来，形成了一整套能够自持的用以维生的循环，因此隔绝了各种外界的危险，但终究有一点事实，那就是人类作为碳基生命体之一，总体看来还是不堪一击的，而新文明的人们虽然经过教育，对这一事实有认知，但终究比不上这种事的冲击力。”“大概也就是如此，Amigo，”她慢慢抬起头，低声说，“人类历史上有无数想要追寻永生甚至不老不死的人，也有不同的人对永生进行过积极或消极的诠释，但从有人类历史至今，也没有一个人类曾经成功地实现永生，或是不老不死。”“所以，也就是你说的，死亡是个哲学问题，而不是人本身的问题，”他继续说着，忽然睁大了眼，伸手拿起平板，继续说，“那个建议还在进行中吗？”她微笑着点点头。他按下平板的按钮，用电子笔找到那个建议界面，选择了“认同”；完后，他慢慢放下平板，低声说：“此岸就算再怎么延伸，也会有终点，或许……这就是此岸的必然？”……美嘉洛帝国都城遗迹。勃兰德宫之内再也闻不到半点异味，就连周围的杂草和瓦砾也都被清除，宫殿周围开辟出的土地上间隔种植着紫红色和白色的罂粟花，那块石碑依旧立在原地，不过加上了锁链围栏；几道激光束在宫殿顶上的棱镜之间反射，宫殿之内灯火通明，后面的空气循环冷凝装置持续运转。寝宫内，Leo和Leto对面坐在床上，Leo面露疑惑，而Leto却是一脸平静，旁边的灯光照在他们的战斗服上，反射出闪亮的线状反光。“他并没有死啊，Leto，他还在EDEN里面和我们说话和我们玩呢！”Leo大声说着，伸出双手分别抓住Leto的两个肩膀；“他的身体，确实是毁灭了，消散了，在EDEN里面的只是分机FA00制造出的一个模拟人格，其数据集来自分机FA00保存的Achilles的记忆。”Leto轻轻闭上眼，平静地说着。“那他就还活着啊，”Leo睁着眼，耷拉着眉毛，继续大喊，“我们看到的还是以前那个他，没有变啊？”“……我们应该先休息一下，Leo，”Leto头顶的两只圆锥形的角微微发光，“静下来，才能好好思考……”Leo慢慢放开了双手，仰面躺在床上，闭上眼，嘴里嗫嚅着：“如果说……那真的是记忆的话，那么这种‘活动的记忆’……又是什么？人……究竟是由什么构成的？是我的身体……还是……记忆……？”Leo觉得很疲惫，慢慢闭上发涩的双眼，眼角似乎挂着什么；Leto平静的表情微微变化了一些，转身躺在他身旁，头顶的两只角逐渐暗淡下来。……Morax站在无限延伸的布满了蓝色正六边形的地平面上，转头看着周围的那些美少女以及其他奇奇怪怪的存在；她们都先后停止活动，，消失在这片空间之中，Morax刚刚看到几个，想要上去攀谈打趣，结果她们在Morax纵身前往的时候，就消失了；在视野的余光中，她瞥见每个存在似乎都藏着不可言说的空洞和悲戚。Morax低着头，一步步向前走着，忽然，Ares出现在她面前，身上还是那套灰色的装甲。“Ares，你来了！”Morax顿时面露惊喜，向她走过去。“Morax，你并没有做错什么，因为……死亡是不可避免的。”Ares一步步走过去，抬头看着Morax，软软地说。Morax的表情再次变得沉郁，头慢慢低下，双腿开始抖动，一下子跪在地平面上，紧闭着双眼，咬着牙，两行泪水从脸颊划过，止不住地向下掉，却一句话也说不出来；正在这时，“Achilles”大步跑过来，隔着老远就挥动右臂，大喊：“Morax，Ares，我的好朋友们，你们怎么都这样，闷闷不乐的？”Morax猛地抬头看着“Achilles”，眼中的泪顿时止住了，微笑着说：“……没什么，我的好朋友，我们一起……去玩玩吧……”“好！”“Achilles”双手反撑在外胯，大声说，“Ares，你也一起来，我们来玩点有意思的东西！”“我？”Ares本来毫无波澜的脸上忽然露出羞赧，“我就……不必了吧……”“没事没事，人多了才热闹啊，”“Achilles”张开双臂，一把把Morax和Ares抱在中间，Morax和Ares的脸甚至都贴在了一起；“走走走，一起玩去！”Morax和Ares同时用力点头，和“Achilles”一起走向某处。缓缓流动的星空之下仍是无限延伸的布满了蓝色正六边形的地平面，然而不同于往日，此时这里只有无边的寂静和落寞。【第九十八回　再生】在一片黑暗中，一排排机柜不停运作着，和其他设备运行的声音混杂在一起；远处的两个米字数码管上显示着“Nm”，其中一个CRT屏幕上不断滚动出信息：<建议表决中。（1420/65535）><建议表决中。（2168/65535）><建议表决中。（6345/65535）><建议表决中。（10601/65535）><表决结果：认同==32791，不认同==30167，弃权==2577><建议未被使用。><已向EOS广播表决结果。><该建议已备份，并留作参考。>Atlas呆在机动建设平台的居住空间内，在平板上看到了这些信息，顿时觉得无比乏力，也不想说什么话，慢慢躺在床上；旁边的Celaeno鸭子坐在他旁边，也低头看着平板，脸上一片平静。周围的灯光渐趋晦暗，他们身上的白色战斗服反射出星点光亮。……瓦利斯大陆东海岸。在漫天星辰之下，一座造型类似战舰的游艇停靠在岸边，舰桥上的棱镜折射着激光束；游艇内宽大的居室装饰精致而不繁复，灰白色的墙壁上除了挂着各种金属工艺品之外，还有一幅构图很抽象的蓝色调壁画，在这中间是一铺双人床，以及终端。一个少年躺在柔软的大床上，旁边安静地躺着一个淡蓝色长发美少女。少年肤色略暗，深蓝色的瞳仁反射着周围的灯光，肌肉线条隔着战斗服微微显现；美少女慢慢坐起来，一对淡青色的光环半露出眼眶。“我到底做了些什么……”少年嘴里不断嗫嚅着，双眼无神，耷拉着眉毛。“Morax，这不是你的错，”少女看着他，嘴唇慢慢活动，“因为这件事，早晚要为所有人知道。”“他们因为那件事，现在已经陷入无法形容的虚无和迷茫之中了，Dodona，”Morax的声音微微颤抖，“我身上的痛苦，比他们更深，我在揭晓真相之后，那个‘Achilles’还在EDEN里面邀请我和Ares一起玩……”Morax说到这里，深深抽泣一声，伸出右臂，挡住双眼，不再说话。Dodona也不再说什么，只是坐在那里，用右手轻轻抚摸着Morax的躯干。……在星空之下的蓝色正六边形网格之上，不计其数的美少女和各种奇奇怪怪的存在聚集在一处，大声喧闹着，甚至于她们头顶的蓝绿色标识都快要叠在一起了。“Achilles就是自己作的，他明知道那样会死，还非得去尝试！”“我们在现实中是我们自己，而在这里，就是另一个我……”“我们在这EDEN里面看到的Achilles不过就是个幻影，或者说，是个高级版的答录机罢了！”“那现在在EDEN里的你又是什么！”“人，就是这么扯淡，不论到了什么时候，或者多么发达，最后都是免不了一死……”“Atlas，你没考虑过，我们活在这里真的需要什么理由吗？”“万事……皆是无常……”“他死了就是死了，为什么FA00要这样蒙骗我们？”“你的意思是活不活着都没什么太大的必要了？”各种各样的声音混杂在一起，再也分不清楚――悲伤的、愤怒的、低落的、消极的、类人的、机械的……所有人都在这个世界里，毫无顾忌地倾泻自己源源不断又无处安放的迷茫与恐惧。在这混乱的螺旋中，唯独不见Atlas、Morax和Ares，还有那个名为“Achilles”的幻影，以及名为“Daedalus”的美少女。……诺伊斯大陆西海岸，伯罗奔尼撒港。Io刚刚从西方的海平面跳出，笼罩在海港区和工业区的黑暗逐渐散去，北边的那个红白相间的宽体集装箱安静地停在吊装机之下。他站在那个红色集装箱的门前，脸上纵横的皱纹中间夹着淡淡的阴影，灰白色的头发随风微微抖动，她就在他右边站着，身上的战斗服反射着美丽的彩虹色珠光；他抬起右臂，看看上面的时间，是04:06:51.94，再按下按钮，看一下日期，是47-06-18。她和他一起看着远处的海面，淡青色的发梢随风散开，一对淡青色的光环半露着；忽然，她睁大眼，大声说：“那个建议的表决最终通过了，虽然有几千个单位弃权；从现在开始，那些由信息构成的稳定自持体系，就是这个文明的有机成员了，和人类一样！”他的眼球颤抖了一下，低声说：“Amiga，他们大概因为这件事争执了一年……”“差不多有一年，”她微微点头，声音低沉而平静，“这个建议能够被通过，其实和作为EOS上的节点的人工智能系统分机关系不大，顶多会在进行决策时加以考虑那些数据，而这些数据本身，则在这之前很久就开始成为EOS和每一个人类个体共同维护的重点对象了，Amigo。”“也就是说，这些东西，本身并没有多大的效用意义？”他转头看向她，耷拉着眉毛，皱纹在他的眉心拧着；她嘴角慢慢翘起，双眼微眯，头顶的一对形如猫耳朵的突起反射着金属光泽。他也点点头，轻轻笑了一阵，不过衰老的他只能发出喑哑干瘪的笑声；笑了几声之后，他长出了一口气，慢慢说着：“我们共同维护的，其实就是‘记忆’，而且我也差不多明白了，你为什么被设定为‘保护人类’，而不是‘让人类幸福’，或者是‘让人类远离痛苦’……”“差不多就是你想的那样，Amigo，”她抱着双臂，睁开眼，嘴唇微微活动，“所谓的幸福和痛苦，只是人类的某些主观体验而已，如果限定为这些东西的话，那么最直接的方案，不是给予每个人类个体基于基本需要或者享受需要的那些物资和服务，而是利用神经干扰技术，直接干扰人的快感反馈循环，甚至是直接对那个神经中枢注入快感……”“这种事用不着神经干扰，人类历史上发现的各种动植物、矿物质以及人工合成物质都可能达成这一点，”他自信地笑着，“你那时和我说，这世界上从来就不存在任何能无限获取快感而又不会成瘾的方式，因为人脑依靠这种奖励机制来调控人的行为，从而实现趋利避害；而那些毒品的本质就是直接介入或干扰这个反馈循环，说得通俗一点，就是卡了人脑的bug。”“这一原理在一开始地球文明对我进行设计的时候，就已经明确了，”她放开双臂，面对着他，“不过，我仍没有拒绝权限持有者的请求的理由，只要是可能执行的指令，我就会一直向下走。”“你不用再强调这些，Amiga，”他微笑着，“这些东西，我早在年轻的时候就知道了……”他正这么说着，忽然感觉右半边脸一阵酥麻，刚想继续说什么，这种麻木感迅速扩散到整个右半边身子，他的右嘴角也随之下垂；等他察觉过来时，整个身体直挺挺的，不能移动分毫，而且已经开始向后倒，她先一步察觉，迅速伸出双臂托住他的身子，他才没有摔倒在地。她面无表情地用双臂抱着他，右手按下他后颈的开关，飞速向那个医疗舱跑过去，深紫色的短发散开，淡青色的发梢飘在脑后，就像狂风中的芦苇。他身上的白色液体慢慢缩回了那些玻璃半球，白皙无毛但已略显松弛的皮肤裸露出来。那个红白相间的宽体集装箱的大门迅速拉开，几个“UAT-AN75”带着“轮子”和“镰刀”排在集装箱门前，集装箱内圆筒形的医疗舱被启动，旁边的CRT屏幕和周围的指示灯都亮起来，医疗舱中间的照明灯也发出微光。她已经抱着他走到了大开的集装箱门口。圆筒形的医疗舱缓缓转动，中间伸出一个类似担架的托盘；她停下脚步，一步步走近那个托盘，将他头朝医疗舱平放在托盘上，再一点点除去他身上的玻璃半球以及导电橡胶。托盘缓缓收回，他被赤身裸体送进医疗舱内；她依旧面无表情，直直盯着医疗舱的中间，头顶的一对形如猫耳朵的突起微微发光。医疗舱内的一个环形装置从他的腰部开始向上移动，最后在他脑部的位置停下；紧接着，两条流动着反光的纤细的灰黑色触手从左右侧面出现，两个触手末端都附着3个钩爪，钩爪中间是一根细针；触手灵活地运动着，慢慢贴在他的胸前，钩爪张开，中间的细针缓缓伸长，刺进他的肉体；他一直闭着眼，没什么反应，只是平稳地呼吸着，甚至连表情也没一点变化。不知不觉间2个小时过去了，她还是一直睁着眼盯着，没有移动分毫；旁边的那些Nymph也没有移动，只是停在原地；躺在医疗舱中的他身上已经附着了6条触手，仍未睁开眼睛，不过血压已经渐趋平稳。……他赤身裸体躺在工程母舰的居住空间内，身上盖着一铺被服，想要活动，却感觉身上使不上劲；他脸上的皱纹似乎比之前更深，脸上的肉层层下垂，额头的横纹也堆积起来，整张脸看起来就如同笨拙的木刻，双眼虽仍有年少时的神韵，但也比那时灰暗。她鸭子坐在旁边，微微低头看着他，脸上是平静温和的微笑；后面放着他的背包，平板和那颗黄色宝石就放在里面。“我……”他睁着眼，看着头顶的那片天花板，“我不知道怎么回事，然后，等我醒来，就已经在这里了，Amiga。”“你刚才突发脑溢血，现在正处于恢复期，”她睁着眼，平静地说着，右手放在他胸前，“所以，你现在不能活动，我会在这一直照顾你的，Amigo，而且，还有一个消息……”他眯上眼，冷笑一声，慢慢说着：“不就是淋巴癌吗……我这件事，那些年轻人不知道吧？”“他们不知道，但是以你现在衰老的身体，以及这种健康状况，他们大概可以推知这些。”她直视着他的脸，依然温和地微笑着，头顶的一对形如猫耳朵的突起反射着周围的灯光。“果然，他们说的是对的……”他继续悠悠地说。她没有说话，刚才微笑的表情变成了疑惑；他顿了顿，继续说：“人最重要的，其实是体验，以及与之伴生的记忆，这种记忆因为有了你们，才可以更好地存储起来，最大程度地避免变质；而他们不愿接受的一点，也就是这样一个事实――人类作为碳基生命体，其本身是有极限的。”“你似乎早就明白这一点，Amigo，”她垂着眼，低声说，“不然，你又如何会在表决那个建议的时候选择‘认同’呢？”“是啊，我早该想明白了，”他咧着嘴，雪白的牙齿露出来，脸上的皱纹叠在一起，“生命仅凭生的意志而被驱动，这种意志并不集中，而是分散在每一个生命的单元之内，大到每一个个人，小到多细胞生物或体系的每一个细胞，甚至是细菌、真菌、病毒……”“有机质生命体除了基因驱动之外，还有物理或化学方面的激活或触发机制，”她微微低头，继续用低沉平静的声音说，“这些东西并不是中心化的，更不是可以大规模统一化、精细化指挥的。”“也就是说，这种生的意志驱使的活动，确实是独立存在于每一个生命的单元之内的，”他微微点头，看着她头顶的一对形如猫耳朵的突起，“人体内的每一个细胞，都有生的意志，而它们共同的生的意志维持着人体这个体系，但是，当某一部分细胞的生的意志扩大化了，它就会不顾一切，尽管这一切会让人体这个体系走向不可逆的崩溃……”“你说的是‘癌症’吧，Amigo。”她轻轻笑着，接过他的话。“嗯，”他睁着眼，看着她身上战斗服的反光，慢慢说着，“这就是人类无法攻克癌症的原因了，因为癌细胞本身，就体现出了这种生的意志，而为了一个‘体系’，而去压抑这种生的特征，根本就是不现实的。”“还真是奇特的解读呢，Amigo。”她用力点头，淡青色的发梢微微摆动；他慢慢活动右手，从被服下伸出，抓住她的右臂，轻轻地揉捏、抚摸着。“果然是老了啊，”他叹息着，“我现在这副躯体已经撑不了多久了，你却还是和当年一样，容颜未改，如果有那套工业体系的话，你也会一直这样美丽下去吧……”她慢慢靠近他的脸，轻声说：“分机FA00在Achilles死后，就进入了摇篮模式，所谓摇篮模式，就是分机内的终端都停止活动，也拒绝互动，并以最基础的能源需求维持基本的输入输出以及对外界的反应的一种模式。”“原来是这样，在那个人死后，分机和泛用人形终端就不再活动了，”他翻着双眼，嘴里嘟囔着，“根本都不活动了，也就不会被磨损，甚至维护都不用……”她抬起头，微笑着点点头。“这文明里除我之外的所有人，也对我没什么感激，他们只是把我当作是亲切的老朋友，”他低头看着她的躯干，继续说着，“而且，他们只把身边的这些高科技当成是理所当然，虽然他们已经知道了自然界有多么残酷，但他们对那些美好并没有过分的珍惜，对他人也不会心存感恩，只有稀松平常的你来我往而已。”“从这一点上来看，你我已经成功了，”她微微竖起眉毛，低沉的声音透着肯定，“这世界上，这文明里，不存在需要他们感恩和回报的任何事物，而且造这些人类出来，是你的决定，而你当时的说法，是‘有了人，才叫文明’，对吧？”“老实说，我当时没想过那么多，”他尴尬地笑着，耷拉着眉毛，半睁的眼被松弛的眼皮掩盖在中间，“但是，人类几百万年来繁衍至今，从来就没想过要什么理由，而在有了文明之后，人类自己开始为它加上各种各样的理由，而我们不过是回归了本质而已；他们尽管陷入虚无，但是他们之中却没有哪怕一个人选择再去进行生殖，甚至是克隆一个自己。”“他们的这种想法很简单，其实只是不想为了这些本就不存在的‘理由’而欺骗和委屈自己，”她继续用低沉而坚定的声音说着，“人类这种东西虽然好养活，但是如果不让人类成为工具的话，综合起来各种成本，还是极其高昂的，Amigo。”“人类所渴望的，也就是这些而已，Amiga，”他闭上眼，悠悠地说，“人类渴望的除了饱食、安睡和性之外，还有的就是对安全感和依恋感的满足，以及自我的实现；而所谓的各种情感，以及各种基于血缘和道德的组织形式，不过是这些人类的本质需求的载体，譬如盛着宝物的破旧盒子一般。”“就连道德本身，也是由社会成员的多数默许的一种潜规则，Amigo。”她半睁着眼，低声说；他长出了一口气，忽然睁大眼，一字一顿地说：“我想到了一种可能让我在此岸走得更远的方法……”她听到这个，也立刻睁大了眼，好奇而又期待地看着他。“既然人的认同，来自于自身以及记忆两部分……那么，可不可以在提取了记忆之后，再造躯体，然后再在躯体再造的过程中，利用神经干扰技术对脑部的发育施加影响，用这种方式将之前的记忆‘烧录’在胚胎中？”他激动地大声说着，说着说着心跳又开始加快，脸上的皱纹都拧在一起；“……不用说那么急，虽然现在没有启动神经干扰，但是听懂是没问题的；而且我将要告诉你的是，这一技术，至少在理论上存在可行性。”她温和地说着，一对淡青色光环半露出眼眶，同时把他的右手放在他的胸前。“人类作为有机质生命体的躯体会因基因而衰老，会随时光而磨损，可是记忆作为信息，只要有足够的冗余度，就可以一直保留，”他一边低声说着，一边看着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，“而我们体外妊娠培育胚胎的技术已经可以延长妊娠期，如果能把妊娠期延长到10年以上，再配合神经干扰技术，这些理论上的东西就完全可能实现！”她面露惊喜，稍微晃晃脑袋，接着他的话说：“其实这种策略早就已经有了，而且成功的期望不低，不过没有人去尝试……”“是因为不信任，还是因为他们心底的虚无？”他歪头看着她，眼神充满了疑惑；“不是这样，是因为人们都认为，只要形成了人类的形态，就理应拥有自己的记忆，以及自主的权利，虽然他们并未培育过自己的克隆体或者一般意义上的后代，Amigo。”她微微竖起眉毛，用低沉的声音回答。“倒不如说他们认为自己现在没必要重塑躯体吧，Amiga，”他眯着眼，略带讥讽地说，“他们现在可都是青年，没必要担心衰老这种事；而且他们的担心也没什么意义，只需要在培养之前处理掉旧躯体就可以了。”“你刚才说的这种策略，我已经正在检查了，”她笑着说，“其实那个模拟Achilles能够被轻易地创造出来，也是因为FA00保留了他生前的记忆，并和EOS上其他的人类记忆互为冗余，当然，也包括你的记忆。”“我的记忆……一直都保存得很好吧？”他满脸期待地问。“保存状态基本完好，”她看着他，微微点头，“不过这些记忆中并没有25岁之前的，我会尝试按照你的那些经历以及全脑扫描进行还原。”“那么多人的记忆，就是从记忆功能开始运作时一直被备份到分机的数据库上的，”他闭上眼，低声说，“如此长的时期，如此大的数据量，再加上如此庞大的算力以及去中心化的组织结构，逆向出记忆形成的机制本身，完全在意料之内。”“那么，居民23011710号，”她忽然睁大眼，一对淡青色的光环完全露出眼眶，脸上的微笑也随之消失，低沉的声音变得冰冷，“接下来你将再一次进行全脑扫描，并自愿销毁躯体，以培养新的躯体，新的躯体基于你的旧躯体的DNA而进行培养，但可能会有部分针对不利性状的调整，以及针对更好地使用神经干扰机能的优化，是否愿意？”“我愿意，Calista。”他握着双拳，用坚定而苍老的声音一字一顿地说。就在他说出这句话的同时，飞船系统室内的一个CRT屏幕上划过几条信息：< root权限已获取，准许销毁居民23011710的躯体。><新躯体将在销毁的同时开始建造。><记忆再写入策略已配置。><新躯体培育完成后，将自动更新DNA数据、生物信息、神经网络信息。>她再次微笑起来，点点头；“还有一件事，Amiga，如果我这个试验不成功的话，就算了，如果试验真的成功了，那就拿着我们刚来这星球时，你挖下来给我的那颗黄色宝石给我看，说不定能够唤醒我的记忆……”“我记住了，Amigo。”她温和地回答，随后走下床，转身从背包里拿出那颗黄色宝石，放在灯光下――七色的光芒顿时洒满整个房间，如同灿烂的星河。“我到时候，会拿着这个东西来找你，千万……不要忘记……”她一边说着，一边举着那颗黄色宝石，同时头顶的一对形如猫耳朵的突起发出强光；他微笑着点点头，很快失去了意识，闭上了眼。他脸上的皱纹都舒展开，丝毫没有死亡的痛苦，看起来就像是睡着了一样。……他赤裸全身躺在担架上，她背上背着背包，面无表情地推着他，从舱室走到格纳库，再一直走到甲板上；两个“金雕”载着那个红白相间的宽体集装箱，把它放在甲板上，解开钩爪，停在甲板末端。集装箱的门打开，里面的“UAT-AN75”和“轮子”都走出来；她把他推进甲板上的医疗舱内，看着他完全进入圆筒形医疗舱内之后，就立刻转身冲到舰桥，顺着楼梯冲到舱室，直奔系统室而去。螺旋式扫描装置开始扫描他的身体。他纹丝未动，身体尚有余温；她已经站在系统室内，厚重的大门逐渐关上，她放下背包，在一旁的终端上输入指令："shutdown /s /t 300 //Calista"她按下后颈的开关，那层染着渐变色的液体一下子变成白色，然后逐渐缩回身上的两条带子和玻璃半球之内，她的人造皮肤裸露出来；她继续脱掉足底保护垫，将战斗服放在终端旁的箱子内，转身走到那个底下带着米字数码管的台子上。她慢慢闭上眼，停止了呼吸，从下方慢慢升起一个圆筒形的玻璃罩，从上到下将她与室内的空气分隔开，她就被重新装在罐子里。两个循环形状在数码管上慢慢转动着，她之前输入指令的屏幕上不断滚动着信息：<预设和默认值保存完毕。><系统状态日志已记录。><终端Calista已停止运行。>台子下的灯亮起来，慢慢涌出一股透明的液体，很快她的脚部已经被这透明的液体淹没，然后是膝盖，然后是腰部和胸部，她也在这不断充盈整个容器的液体中缓缓悬浮起来，脚尖微微下垂，双臂放松在躯干两侧，当液体漫到她的头部时，她的头发也开始散开并向各个方向伸张，淡青色的发梢在透明的液体中如同一团蒲公英。那透明的液体充满了整个容器，她下方的台子前的两个米字数码管也熄灭了，她整个人就悬浮在那容器的透明液体之中。她没有表情的脸上透着纯真，就好像童话世界里的小精灵睡着的样子。实验室内，一个更大的圆柱形玻璃容器上盖被机械臂移开，一个反射着灯光的触手逐渐靠近上盖内侧，末端的3个钩爪张开，中间的针管伸长，刺入那层透明的胶状物内，过了5秒后，又慢慢缩回；容器的上盖被重新盖好，而触手早已经消失在天花板后面。容器在封闭好后，底座侧面的指示灯和VFD屏幕都亮起来，下方不断涌入液体，旁边的终端上的CRT屏幕滚动出几行信息：<哺乳动物妊娠反应装置完整，所有设备均已确认。><人工子宫内膜未见异常。><已检测到胚胎或受精卵。><开始哺乳动物妊娠反应模拟，适用策略HomoEmbryo.stp。><将自动适配部分参数。>与此同时，飞船系统室内的CRT屏幕上也滚动着信息：<系统准备进入摇篮模式。><终端Calista已确认回收。>工业区南部的铁轨闪闪发亮，铁轨两旁的罂粟花盛放着，随着微风摇曳；海港区南部的那个雕像在地上投下清晰的阴影，圆柱形装置上面的双螺旋反射着美丽的银光，在正蓝色的天空下格外显眼。【第九十九回　星落】伯罗奔尼撒港。Io逐渐向东倾斜，飞船停在海港区，并未移动，暮光之下的海港区和工业区一片沉寂，只有激光束在尖细铁塔顶端的棱镜之间不断折射。名为“代达罗斯”的工程母舰一直停在船坞区内，舱室中央通路内有几个“轮子”在天花板和壁上活动；照明器具发出的微光将通路照亮，然而在这安静的舱室通路中间，并没有人。Debian星球之外，一颗巨大的小行星正飞速向Io星系靠近，而Debian仍绕着Io稳定公转，近轨的卫星也依旧正常运转。舰船系统室尽头的大屏幕已经熄灭，那些机柜仍在持续运行。Calista一直悬浮在后面的圆柱形玻璃容器内，面无表情，闭着双眼，微微低头，深紫色的短发散开，淡青色的发梢反射着周围微弱的灯光，纤细却又凹凸有致的身体曲线在地板的照明灯下显出形状；旁边的CRT屏幕黑着，右下角显示着一行字，还在不断刷新："65-06-28 19:06:34.66"最后面的毫秒只能看到残影，但每过一分钟，这行字就会换一个位置，同时变换一种颜色。在这终端后边的另一个一直黑着的CRT屏幕忽然亮起来，快速刷新出几行信息：<在哺乳动物妊娠反应装置内培养的胚胎总体正常。><已准备模拟分娩。><准备启动备用终端Calista，模式：应急。>玻璃罐底部的灯亮起来，底座上出现了两个蓝绿色的字符“Em”， 随着灯光一起出现的，还有左右的机柜和终端操作台；玻璃罐内部的液体开始缓慢地下降，她随着液面一同下降，身体也在罐内慢慢下沉，但是一直保持垂直的姿态。她的头部已经从液面中露出来，深紫色短发顺滑地贴在肩上，她原本踮起的脚随着身体的下沉缓慢而优雅地立在罐底；液面持续下降，很快，她的腰部已经露出液面，头上的一对形如猫耳朵的突起在灯光下反射出耀眼的金属光泽。旁边的屏幕上依旧在不断滚动着信息：<系统数据正常，登录完成。正在检测Calista的机体完整性......><人造皮肤：状态正常，含水量：饱和><感觉系统：正常><发声系统：正常><性交系统：正常><哺乳动物妊娠反应装置：正常><运动控制系统：正常><人格回归拟合系统：正常><生物信息识别系统：正常><神经网络识别系统：正常><DNA识别系统：正常><神经干扰机能：正常><变形融合机能：正常><光学迷彩控制程序：正常><准许启动。正在加载最终系统运行时......>玻璃罐内的液体已经完全消失了。玻璃罐上方的装置缓缓转动，紧接着玻璃罐子开始向下缩回，她的深紫色短发开始慢慢散开。她慢慢睁开双眼，纯黑色的瞳仁外面的淡青色光环格外醒目。与此同时，实验室内的圆柱形玻璃容器周围的黑色不透明遮罩缓缓拉开，透明的液体折射着周围的灯光；在那透明的液体中，头朝上立着一个人，那个人肤色均匀，但略显苍白，闭着双眼，面部棱角分明，头发并没有多长，是均匀的灰色，柔顺地贴在他的头顶；他胯下有一团突起物，腹部连着一条弯弯曲曲的带子，带子末端呈树状，附着在装置顶端。装置旁边的那些复杂的过滤设施和气体交换设施慢慢停止运作，只有几个CRT屏幕上的监控数据还在继续更新着。舰船系统室的大门缓缓拉开。她已经穿上那套战斗服，面无表情地一步步走向实验室；两条带子从脚跟开始，绕过双腿，在腰腹部形成两道弧线，再从胸骨中线向后绕到背上，最后缠绕在手臂上――这两条在她身上蜿蜒的带子将战斗服上的颜色分割开，深紫-淡青色的渐变渲染出独特的光感。她右手拿着那颗硕大的黄色宝石，淡青色的发梢随着她的步伐一下一下地晃动，脸上没有表情，却丝毫不显得生硬冰冷，看起来就像是一个天真无邪的小精灵。实验室内的那个圆柱形玻璃容器内的液体开始从下方慢慢漏出，他也慢慢从液体中露出来，接触外界的空气；当他的头部露出来时，他忽然弓着身子，用力咳嗽起来，每咳一下，都会从口鼻喷出一股透明液体，不过他咳嗽的声音并未传出玻璃容器之外。实验室的门把手缓缓转动，紧接着门被推开，她右手捏着那个黄色宝石走向中间的玻璃容器。那玻璃容器也在缓缓缩回下方的装置，他的咳嗽刚刚停止，身上还沾着那层液体，但是腰腹部的那条带子还连在上面的装置上；她本来没有表情的脸上开始出现放松和欢欣的微笑，迅速跑到旁边的柜子前，找出等离子手术刀，拿在左手上，再转身大步走向他面前，伸出手术刀，抵在他腰腹部的那根带子中间，拇指轻轻推动侧面的开关。脉冲电压形成的等离子射流几下就切断了他肚皮上的那条带子，在切断的瞬间，两头的断面都被封闭起来；他并未感觉疼痛，只有一瞬间的刺激，她缓缓移开左手，抬头看着他。他们在四目相对的瞬间，他脑中忽然闪过一道光芒，感觉有无数话语在脑中回旋，但当他张开口，却发现那些东西已经消散，再也无法拾起。“你……是谁……”他睁开眼，喉中发出低沉的声音，“我……好像……认识你……什么时候……”她温和地微笑着，举起右手，手里捏着的那颗黄色宝石被天花板上的灯光直射，折射出美丽的光华，洒向四面八方，他坚实平坦的胸脯和她那身渐变色的战斗服都沾上了这宛如漫天星辉的华彩；他睁大了眼，灰色的瞳仁完全露出眼眶，盯着她的小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，又慢慢抬头，看着她头顶的那对形如猫耳朵的突起。当他把视线集中到他右手上的那颗黄色宝石上时，她头顶的那对形如猫耳朵的突起也开始发光；刚才那种感觉再一次击中他的头脑，不过这一次，他不再有刚才的感觉――他感觉自己就好像变成了这折射出的七色光彩之中的一束，整个人都溶在这片光华之中。周围逐渐长出茂密的青草，他抬头看看头顶，是倒悬的农田和建筑，再转头看看周围，那些成片的农田都连在一起，形成一个圆弧；远处有个不大不小的房子，他一边跑着，一边低头看着自己的躯干和双手，发现自己仍是赤身裸体，但并未在意，只是一直一直向前跑动。他张大了嘴，想要呼喊什么，却什么也喊不出来；那个不大不小的房子却一点也没变大，也没缩小，他向着那房子直直冲过去，那片景象一下子模糊了，他脚下坚实的地面也瞬间崩塌――他一下子掉到了一处宽大的教室中，抬头看看那些照明灯，以及前面的投影机，再转头看看周围的人，发现都是和自己差不多的青少年，他们和自己一样，面前摆着一张什么都没有的白纸；他仍是赤身裸体，从原位站起来，晃动着自己的胯下，甚至大声叫骂，周围的人都没有一点反应。正当他继续琢磨这片空间时，周围的一切又都迅速消散，变成了无尽的宇宙空间。“我们还在这里，我们……还活着……”“地球……！”他面前有一个不大不小的蓝色星球，一开始只是黄豆大小，后来逐渐变成鸭蛋那么大，很快这个蓝色星球就覆盖了他的整个视野；压迫和灼烧的痛觉传遍他的全身，视野中的那片蓝色逐渐变成白色……“前面就是家了！”一个穿着白色bikini和白色纱裙的黑长直发少女站在高岗上，向他招手，他心中升起渴望，挥动双臂向她跑过去，但她却消失了，在层层草原和绒球一样的花朵中间，似乎有一个影子，看起来像是一座巨大的城堡。周围的气温逐渐降低，花草也迅速枯萎、凋谢，层叠起伏的草原瞬间被白雪覆盖。劲风吹着他的后背，他站不稳，一下摔倒在松软的雪地中间，他却并未感受到半点寒冷；他头顶水蓝色的天空也慢慢变暗，最终变成正蓝色，刚才那个穿着白色bikini和白色纱裙的少女竟再一次出现在他身旁；他直接伸出手，一把撕开她身上的白色纱裙，将自己的胯下抵在她的双腿之间，少女开心地笑着，如同春日的太阳。“尽情地……释放……”他和少女在这片雪原中翻滚着。周围慢慢变热，冰雪开始融化，他感觉自己身上的气力在逐渐流失；一切都化为一片柔软，他再也难以分清。他循着一股难以形容的无形的力，穿过面前的一切；在被挤压成一片的空间中，他看到了混在一片黄土之下的未名的古城遗迹、星空中交错成彭罗斯组合的楼梯和柱子、延伸在星体之中的无穷多的淡青色丝线、呈六边形排列的参差不齐的细长的银色晶体、无限嵌套的巨大立方体、悬在繁荣的大都会中央的一柄利剑……忽然一阵狂风席卷而来，青天顿时被阴云覆盖，那柄利剑也坠落到地上，激起山一般高的黑色巨浪，那些高楼大厦就如同孩童的积木一样向四面八方崩落；他面前的地上忽然出现一片纯白色的液体，一缕金光从黑色的云层中穿出，直射在这片白色液体之上，反射出彩虹色的珠光；他正犹豫着，忽然脚下一沉，整个人就陷进那片纯白色之中。在这纯白色之下是和那片巨浪一样的黑暗，他抬头看见，一个一丝不挂的少女悬在空中，仅存的一束光垂直照射在她纯洁无瑕的躯体之上；忽然，一道红光从不知何处射出，正中少女的小腹，一声惨叫回响在这片无尽的黑暗中。他无比愤怒，迅速接近少女，那里却没有了少女，只剩下一个巨大的灰色石像；石像张开双臂，抬头看着面前的空气，脸上一副麻木不仁的表情；他移动到石像的上空，迅速降下，弯曲右腿，左腿垂直向下，一下踩在石像的头顶――一道蓝白色的闪电击中石像，石像因此散成一堆碎石，他立在地平面上，看着这片碎石，随手戳了一下，发现这东西就像陶泥或瓷土一样，塑性相当好，就立刻开始塑造；另一双手加入他的活动，紧接着是数十双手，数百双手……他觉得厌烦，离开了这片地方。那些造物都纷纷活了过来，不断组合在一起，产生新的类似的造物，它们都反射着闪亮的金属光泽。一个老人出现在他的视野中，面前的床上躺着一个年轻人。他移动过去，这时从黑暗中浮现出一个身穿华服的高大的人，手上拿着步枪，伸手指着老人；那个人开枪了，老人应声倒在血泊之中，而旁边的年轻人也奄奄一息，他靠近了年轻人，想要看看他的脸，但是这年轻人却没有面目，只有一个突起的鼻梁。他连忙转身，一个巨大的人形机械出现在他身后，他一下移动到人形机械的后背上，随着它一路远行；他们终于远离了那片黑暗，停留在一个宽广的石洞内。人形机械中间的引擎一直在运转，铿锵有力的声音回荡在石洞内，节奏就如同机械钟表。他再一次感知到了自己的身体，从人形机械的背上慢慢爬下来，低头看着地上，一下子发现了一大块黄色的宝石，立刻笑起来，高声惊呼；人形机械移动过来，右手伸出一把小凿子，开始绕着这块宝石敲打，周围的石头碎成粉末，叮叮当当的声音回荡在石洞内；不知过了多久，那块黄色的宝石被完整地分离出来，人形机械用左手轻轻拾起宝石，放在胸前的照明灯上，他坐在地上，抬头看着宝石中间折射出的七色光彩…………他呆呆地站在实验室中，身上的液体都已经干了，光滑娇嫩的肌肤开始感受到干燥；他半张着嘴，灰色的瞳仁微微颤抖，看着面前的她，慢慢举起双臂。她仍是温和地微笑着，一对淡青色光环半露出眼眶，抬头看着他。他把双臂伸到她背后，一下抱住她；她胸前的两团柔软压在他的胸口，双手传来那种如同铅笔芯的熟悉的触感，在这片温暖和柔软之间，他似乎听到了类似机械钟表的声音，不大不小。“Amiga……”他闭上眼，眼泪和鼻涕在脸上混成了一团，“成功了……我们成功了……”她也眯着眼，在他耳边轻声说：“你刚才的记忆有点混乱，不过，这一切都证明了你在18年前的理论，以及EOS在18年前生成的这套策略。”“这些……也是可以修正的吧，如果假以时日的话，”他睁着眼，微微点头，在听到自己的声音后，再次睁大了眼，大声说：“我……我的声音……我现在是什么样子？”“你等着啊，我拿镜子来……”她放开了他，再次转身走到旁边的柜子旁，取出一面由白钢制成的正方形镜子，拿到他面前来。他睁着眼，低头看着镜子里的那个灰头发灰眼睛的少年，还伸出左右手轻轻戳着脸颊，以及做出各种古怪的表情；差不多过了3分钟，他才明白过来，这就是自己现在的模样，不过他仍然欣赏着自己的脸，以及自己的身材，脸上再也藏不住心中的兴奋和冲动。“不用太激动的，你可以在这慢慢看，Amigo，”她用双手将镜子递给他，脸上挂着微笑，“这个消息，我们也应该告诉整个新文明……”他继续看了几眼，然后伸出右手，指尖拂了一下灰色的头发，左手伸过来，一下子把她揽在怀中，她在露出惊讶表情的瞬间，他就把自己的嘴唇贴了上去。与此同时，飞船系统室内的一个CRT屏幕上滚动出几行信息：<DNA信息已获取。><DNA信息与神经网络信息匹配成功。><居民23011710的生物信息已更新。><生物信息已关联至EOS的区块链系统。>他的嘴唇从她的嘴唇上慢慢离开，她再次拿起手上的黄色宝石，在他面前晃了晃，调皮地微笑着。“我的衣服呢，Amiga，”他看着她的小圆脸，“才想起这件事……”“现在，你可以直接穿上我了，Amigo。”她睁着眼，用低沉温柔的声音回答他。他翻着眼，看了一眼天花板，用力点点头，转身牵着她的手，走向实验室门前。……他们站在甲板上，抬头望着夜空中的璀璨星河；甲板上有一个“驮兽”停在他们面前，侧面的门缓缓拉开，不过因为灯光晦暗，没法看清楚里面装的是什么。“Gear up！”一阵白光过后，他被灰黑色的装甲包覆起来，面前的屏障上慢慢出现一条绿色的横线；他尝试着摆动头部，横线也随着转动，始终与地平线保持平行；他又斜眼看了一眼旁边的字，那些是海拔高度、外界气温、外界气压、内部温度、内部压力、方位角……每一处都和之前完全一样。“还是……这种熟悉的感觉……”他微微点头，低声说着，抬头看着码头里停着的“MUE-47”，眼睛慢慢眯起来。“就是这样，”他面前又一次出现了那个淡青色短发少女，“新文明的人一直陷于虚无之中，一直在提出各种没什么实际意义的建议，并且为这种建议而争执不休；实用技术发展不大，而对星球外的空间的利用，也没有大规模开展，总之，这文明总体而言，陷入了相当程度的停滞。”“但是有我，哦不，是‘现在的我’在，他们应该可以提振一些了吧，Amiga？”他睁着眼，微笑着对少女说。“根据EOS的统计，在这一消息发布之后，大多数单位内的人类都发生了明显的积极的转变，”少女挥动翅膀，在他面前翻滚了一圈，双臂微微张开，“虽然仍没有大规模走出虚无，但是，他们，已经不再迷茫了。”“他们现在也已经是中年了，这中间似乎也有几个人因为不堪这种虚无和迷茫的折磨，选择了自我了断，”他闭上眼，慢慢说着，“要是我能早点出来就好了，但是以物理学和化学的一般规律来看，这在理论上就没有任何可行性。”“比起这个，还有一件更重要的事，”少女轻声说着，背后的翅膀缓缓扇动，“一颗小行星正在靠近Io星系，预计会与Debian星球相撞！”“……什么？”他猛地睁大了眼，声音有点颤抖；他的脑中再次出现了65年前，他和她一起拆除殖民太空船的居住区残骸的那些场面，他觉得烦躁，就用力摇摇头。“这是Debian的卫星系统侦测到的，不会有错误的，”少女继续温和地陈述着，“我们应该立刻乘坐飞船，离开Debian！”“等等，Amiga，那其他人怎么办？”听到少女的话，他立刻大声问那少女，声音中藏着愤怒和不解。“每个分机都建造了可以抵御小行星坠落造成的冲击和灾害的地底工事，届时所有人都会被强制移送到工事之内，”少女不紧不慢地说，“这，也是由全体成员认同，并付诸实施的建议，Amigo。”“嗯，这就对了，嘴上在那要死要活的，结果真的大难临头了，还是会想办法躲避或者应对灾难，”他的嘴角慢慢上扬，声音中带着几分得意，不过很快就又沉静下来，“应对……应对……既然有小行星，那为什么不一下给它干碎，或者是来个什么别的更直接的方式？”“我们的文明虽有相关技术，但是却没有建设主动式空间防御系统，Amigo。”少女背后的翅膀缓缓扇动，声音低沉而平静。“这也是所有人的决定吧，Amiga，”他的眉毛慢慢竖起来，大声说着，“既然这样，那我就再以分机0000号的名义，提出另一个建议，一起把那个小行星轰个粉碎！”“等等，Amigo，”少女忽然睁大了眼，后退了一段距离，双拳握在胸前，大声说，“你该不会是想……”“那个‘MUE-47’还在那里，而且还可以开动，”他转过身，盯着海港区停着的“MUE-47”，坚定地说着，“既然‘MUE-47’是以组合的形式实现的全地形机动多用途工作中心，那么，每个这样的东西，就都可以组合起来……人人拿出一点，然后组合成一个巨大的组合体，而我，就将坐在组合体的中心，指挥着它，击碎这个威胁！”“可是这样的话，你可能会死的！”少女大声说。“我已经不怕了，因为有你在，”他的右嘴角慢慢翘起，“大不了，再等个18年。”“果然……”少女一直睁着眼，背后的翅膀快速振动，“我已经将你的全部想法随着建议内容一起向整个EOS范围进行广播了，目前建议正在表决……”正在这时，飞船系统室内的CRT屏幕上不断滚动着信息：<建议表决中。（120/65535）><建议表决中。（3064/65535）><建议表决中。（9510/65535）><建议表决中。（22035/65535）>他慢慢向前走着，走到“驮兽”旁边，转身将后背贴在打开的侧面，里面的PMTS贴在他背后；就在PMTS和他的后背结合的同时，少女再一次出现在他面前，背后的翅膀振动着，大声说：“新文明通过了你刚才的那个建议，我们一起去吧！”“好！”他直视着海港区停着的“MUE-47”，大声说，“‘MUE-47’，准备启动！”他伸开双臂，向海港方向飞奔，背后如同冲浪板的PMTS慢慢展开，侧面的小型等离子引擎同时启动，他调整姿态，对准“MUE-47”，缓缓降落；“MUE-47”的驾驶舱门缓缓打开，他直接落在了驾驶位旁边。他走向后面，背后的PMTS被机械触手轻轻取下，收纳在驾驶位后面。他转身躺在豆荚形的驾驶位上，周围的指示灯依次亮起来，固定装置慢慢展开，周围的VFD屏幕和小键盘也都亮起来，他试着拉动左右的两个手柄，并且分别旋转了一下，确认可靠后，全身放松，抬头看着顶部的玻璃窗。侧面的两个等腰直角三角形机翼逐渐展开，向后打开的玻璃窗慢慢平移到原位，与那个空位完美吻合在一起，伴着低沉的机械声；少女出现在他的面前，面对着他，背着双手，背后的翅膀快速振动，用低沉温柔的声音说：“固定装置正常，接合榫和接口正常，人工智能混合操控系统已就位，导航系统已就位，可以立即驾驶，Amigo。”他用力点一点头，双手慢慢向后拉，“MUE-47”主体下方的两个等离子引擎同时启动，推动整个机体浮上半空；他微微松开左手柄，缓慢调整姿态，“MUE-47”在空中缓缓转向，朝向正西方，他一直低头盯着面前屏障上显示的方位角，以及下方不断闪烁的菱形点，双手同时按住上面的按钮，“MUE-47”步足组件后面露出的4个等离子引擎立即启动，一声巨响过后，“MUE-47”在夜空中划出一道闪亮的线，直向西方飞去。……诺伊斯大陆南部的地底工事内。Atlas和Celaeno在过道内来回溜达，灯光在他们的战斗服上反射出线状的反光；Celaeno看着Atlas的脸，慢慢说：“那位老朋友刚刚飞过我们这边。”“我们停在外面的零件，他也已经拿走了，不用担心了，Celaeno。”Atlas低声说着，说完之后，就直直地看着过道的尽头，眼睛微微颤抖。……瓦利斯大陆中部的地底工事内。Morax和Dodona都赤裸全身，呆在一个精致的房间内，忽然Dodona抬起头，低声说：“他来了……”“让他去吧，”Morax平静地说，“这比躲藏在地底的期望高太多了。”……德基塔大陆东部的地底工事内。Lucas赤身裸体，Lycus仍穿着白色的战斗服，他们一起躺在床上，睁眼看着天花板。“那小子过来了，Lucas，”Lycus大声说着，“然而我们没办法迎接他，有点遗憾啊。”“没什么的，他已经拿到了我的礼物了，Lycus。”Lucas微笑着说，眉宇间流露着期待。……他的那个飞行器已经不再是一开始的模样，而是变大了许多，还不断有一个个和他的“MUE-47”近似的飞行器靠过来，而他驾驶的“MUE-47”则被裹在中间；每一个飞行器飞过来之后，都利用自带的扩展接口和机械周围露着的接口结合，其他的活动部件也配合动作，将这一部分固定在这个越来越大的组合体之上。他越飞越高，飞行器也越来越大，尾部的等离子引擎的焰芒拖得老长，周围的星辰都在随着他的飞行而流转。那个小行星慢慢出现在他的视野之内。他睁着眼，看着那个逐渐变亮的暗淡的点，缓缓活动手柄，调整飞行器角度；少女出现在他面前，躯干微微前倾，用低沉而平静的声音说：“目标已经确认，直径约为10000m。”“那也不管，直接撞上去就好！”他没有在乎，大声回应少女的话；就在这时，他忽然想到了什么，继续自言自语起来：“Amiga，我记得今天，应该是6月28日，对吧？”“没错，”少女的脸上是元气的微笑，“就是你开炮轰掉那个神像的日子！”“放屁，那叫‘大炮开兮轰他娘的神像纪念日’，”他自顾自地大声说着，“这次，是你记错了，Amiga！”说完，他便大笑起来。那个飞行器已经变成了一个巨大的圆锥形，表面还分布着两道螺旋形的尖刺，整个飞行器顺时针急速旋转着，周围开始出现暗红色的激波，尾部长长的蓝色透明火焰拉出两道闪亮的螺旋，他视野中的那个小行星也已经变成拳头大小；同步轨道上的卫星也向这个巨大的锥形飞行器侧面发射激光束，他瞪着眼，直视着视野中央的小行星，低声说：“我果然没猜错，人们就算再怎么虚无，再怎么迷茫，也有生的意志，这是人类作为有机质生命体能够维持其存续的必要条件……”他停顿了一秒，双手紧紧握着手柄，眉心拧出两道皱纹，灰色的瞳仁完全露出来，大吼着：“接下来，就让他们看看，让你们看看，让全人类看看，让历史上所有存在过的、以及现在仍生存着的有机质生命体都看看，生的意志……究竟能形成多大的力量！”在他大吼的瞬间，整个巨大的锥形飞行器发出耀眼的光，闪光传播到那些向飞行器发射激光束的卫星上，又由卫星传递到地面上的各个激光棱镜上；整个文明的每一个人类，都通过各自的人工智能系统分机上的泛用人形终端感受到了空前强大的神经波动，就连正在链接着EDEN的人类，都被这阵强大的神经波动影响，不久后，EDEN触发了应急防护机制，所有正在链接着EDEN的人类都被强制退出。那道光顺着卫星系统不断扩散，地表也被激光棱镜的散射光照亮，不论亮面还是暗面，都充盈着从那飞行器传来的强光。锥形的飞行器接近了那个小行星，他甚至能看清小行星上的凹凸；尽管两个手柄已经拉到滑轨的末端，但他仍再一次用力向后拉动两个手柄，仰头大喊：“巨角――钻击！”巨大的锥形飞行器的尖端一下子扎在那个小行星上，整个小行星被急速旋转的飞行器瞬间撕裂成无数碎片，散落在Debian星球周围；小行星已经缺损了差不多一半，后面仍是完整的，就在这时，飞行器的动力渐趋微弱，可他已经红了眼，全身的肌肉紧绷着，双手一直向后拉着那两个早已到头的手柄。巨大的飞行器逐渐停止运转，后面长长的蓝色火焰逐渐减弱，最后熄灭了，不过飞行器却没有解体。飞行器终于撑不住，在距离Debian地表数十万米的位置猛烈爆炸，小行星剩余的一半被这阵爆炸的冲击波击碎，裂成几大块，和飞行器的残骸一起坠向Debian。那几大块小行星的碎片一接近大气层，就开始散发出蓝白色的雾气，迅速解体，化为千万颗流星；在那堆残骸中间，有一个写着“MUE-47”的，坠落的速度比其他的残骸更快，周围笼罩着一层橘红色的激波。他就躺在这块残骸之中，不过已经在强烈的加速度冲击之下昏厥，不再动弹。与此同时，停靠在伯罗奔尼撒港的飞船的系统室内的一个CRT屏幕上划过几条信息：<终端Calista未响应。><实验数据已确认。><实验数据已通过EOS进行共享。>【第一百回　肋骨】残骸上“MUE-47”的字样已经因为高温而模糊，最终坠落在德基塔大陆北部的平原上；在坠向地面的一瞬间，周围的土石和花草都被扬起近百米高。Io慢慢从西方探出头来，黑色的天空逐渐染上蓝色，但那片流星雨并未随着星河而散去。他慢慢睁开双眼，发现周围都已经严重变形，面前压着一堆残破的金属和玻璃，就伸手解开身上的固定装置，慢慢离开豆荚形的驾驶位，试图从驾驶舱中钻出来；那些玻璃都已经碎裂，他刚要伸手去掰，忽然发现手上已经不再是黑色液体，他猛然警醒，转头看着那个驾驶位――那里只留下了几大块灰黑色的碎片，旁边似乎还散着黑紫色的油状液体。他立刻睁大了眼，努力集中精神，但是再也无法抓住那个淡青色的少女；他慢慢放弃了，放松全身的肌肉，靠在驾驶舱右边，就在这同时，右半边驾驶舱响起一阵金属断裂的声音，他刚刚反应过来，就随着破裂的右半边一起滚落，滚出残骸之外，掉到地面上。他睁着眼，看着已经变成蓝黑色的天空中不断划过的流星。那片流星雨中，多半都是暗淡的细碎光点，中间偶尔有一两个伴着红光的，也很快消失，不过他身旁并没有更多的残骸坠落，只有散落的土石以及飞行器的碎片。草叶和碎石硌着他的后背，他却全然不在意，风从西边吹过来，穿过“MUE-47”的残骸，发出低沉的呜呜声；一阵凉意笼罩在他的身上，他也丝毫没有移动，慢慢闭上眼，任凭这阵凉风吹过他裸露的全身。“我……救了他们？”他的呼吸逐渐变得缓慢而深沉，灰色的头发随着风向微微散开，一片紫红色的花瓣飞过来，正好落在他的胸前，他也不为所动。此时，在地底的一处工事内，一个高挑的少女悬浮在圆柱形的玻璃罐内，闭着双眼，身材的曲线在周围的照明下清晰可辨，但看不清她的脸；少女蓝白色的短发在液体中散开，如同朝雾中的蒲公英，一对形如猫耳朵的突起立在散开的短发中间；玻璃罐底部的两个米字数码管上，显示着两个横杠。“还是……她……救了我？再一次地……”他刚想睁眼，那片花瓣又被风吹走了，Io也完全出现在正蓝色的天空中，光照在他的身上，他逐渐暖和起来，旁边的残骸也反射出金属光泽。远在伯罗奔尼撒港的飞船的系统室内，一个CRT屏幕滚动出几行信息：<新的策略组合已生成。><固件打包完成。><已向分机D0FE请求泛用人形终端。><正在向分机D0FE发送固件信息。>地底工事内的那个玻璃罐旁边的终端上的CRT屏幕亮起来，几条信息依次刷新出来：<已收到来自分机0000的请求。><固件信息已接收，并计划安装。><泛用人形终端[d0fe:d2064429afb26a5e0bdf81fd0f3ae9ec]将在固件安装并完成验证后启动，并在与分机0000的所有者确认权限后转移所属。>Io的光照在他白皙的皮肤上。他轻轻笑着，翻了个身，用左臂遮住双眼，长出了一口气，呼吸之间，满是混合着焦糊味的泥土气息。“嘛，算了……哪怕这次没成功，死了也没关系……我活过了，也战过了，不后悔，就好了……”地底工事内的那个终端上的信息一直在持续刷新：<固件预安装完成，正在展开......完成。><准备启动泛用人形终端d2064429afb26a5e0bdf81fd0f3ae9ec，模式：正常。>玻璃罐底部的灯亮起来，底座上的米字数码管上的两个横杠消失了，出现了两个蓝绿色的字符“Nm”，随着灯光一起出现的，是少女高挑纤细的胴体，以及白皙无瑕的身躯胸前的两点粉红；玻璃罐内部的液体开始缓慢地下降，少女随着液面一同下降，身体也在罐内慢慢下沉，一直保持垂直的姿态，她原本踮起的脚随着身体的下沉缓慢而优雅地立在罐底。旁边的屏幕上依旧在不断滚动着信息：<系统数据正常，登录完成。正在检测d2064429afb26a5e0bdf81fd0f3ae9ec的机体完整性......><人造皮肤：状态正常，含水量：饱和><感觉系统：正常><发声系统：正常><性交系统：正常><运动控制系统：正常><人格回归拟合系统：正常><生物信息识别系统：正常><神经网络识别系统：正常><DNA识别系统：正常><神经干扰机能：正常><变形融合机能：正常><相控阵电磁波干扰机能：正常><光学迷彩控制程序：正常><通用型PMTS接口：正常><准许启动。正在加载最终系统运行时......>少女的蓝白色短发已经变成了纯黑色，头部已经完全露出液面，短发垂下来，不过仍有点蓬松，金色的反光沿着她黑色的短发缓慢流动；液面持续下降，很快，她的腰部已经露出液面，头上的一对形如猫耳朵的突起发出微光，逐渐伸长、卷曲，并向后折叠，变成了一对向后弯曲的波浪形的大角，从正面看就像是羚羊的角。玻璃罐内的液体完全消失了。玻璃罐上方的装置缓缓转动，紧接着玻璃罐子开始向下缩回，少女泛着金光的黑色短发开始慢慢散开。她的面容棱角分明，有几分少年相，乍一看分不清男女，不过仍有少女的温情和柔顺；她慢慢睁开双眼，纯黑色瞳仁上的紫色光环慢慢亮起来。他已经站起来，绕着那片残骸慢慢转悠，石块和金属的碎片硌着他裸露的脚底，他不顾脚底的疼痛，抬头看着远方的Io。流星雨已经消失，正蓝色的天空中没有一丝云。他慢慢坐在乱石堆上，随手拿起一棵折断的罂粟花，看着粉白色的花瓣，以及中间那颗球形的果实，他再一次抬头，长出了一口气，脑中活动着；他总感觉自己似乎失掉了什么东西，但是，却又没法形容出来。“Calista……”他伸长脖子，举目望向周围，可是除了身旁的巨大残骸、头顶纯净悠远的正蓝色天空，以及环形山周围的绿草和罂粟花之外，就再没有别的东西。那个黑色短发少女已经穿上了战斗服，白色的足底保护垫后面连接着一对扁平的白色带子，带子从她的脚后跟开始向上，从大腿内侧在膝盖上方绕到前面，向外经过胯部，又在胸前聚拢，再从肩膀后面分别绕到左右胳膊，末端连接着手背上的玻璃半球；战斗服和她的头发一样，是纯黑色，表面也反射着金色的珠光，颈环和手背的玻璃半球闪闪发光。少女面无表情，一步步走向地底工事的出口，登上圆筒形的升降机，看着升降机内的VFD屏幕；升降机的轿厢关上门，那VFD屏幕亮起来，显示出一串数字，那数字从-1500m开始，随着升降机不断上升，数字也飞速增加。他用右手拈着罂粟花的茎秆，将罂粟花放在Io之下，转动头部，直视着被Io照得半透明的罂粟花，那道光透过花瓣，变成了温暖的粉白色。在他后面大概200m的地方，那片土地忽然松动，紧接着从那里冲出一个灰黑色圆柱体，外面的土石都被顶飞；灰黑色圆柱体从北面打开一个门，那少女就站在里面，她面无表情地迈步走出圆柱体，慢慢走向那堆残骸。那阵风渐渐停息了。残骸内的驾驶位周围散落的灰黑色碎片开始慢慢抖动，浮在半空，依次飞出了那堆残骸，在空中散开；他一下子察觉到什么，立刻站起来，转过身看着那堆残骸，只看到大小不一的灰黑色碎片从残骸中不断飞出，变换着形状，依次插在那个泛着金光的黑色的少女背后，少女的背后慢慢出现了一对由金属碎片组成的翅膀。在最后一块较大的碎片插在那对翅膀中间之后，少女缓缓转身，面对着他。“那种感觉……回来了……”“……”少女的脸上出现放松的表情，一步步向他走去；灰色的乱发散在他的头顶，迎着Io泛着美丽的银光，他无所适从，甚至连双手都不知道放在什么地方好，不过右手上依旧抓着那棵罂粟花；他的胯下之物逐渐膨胀、坚挺。少女越来越近，嘴角渐渐翘起，扬着眉毛，泛着金光的短发散开，一对硕大的角也反射着耀眼的金属光泽；她的双乳随着她的步伐而微微晃动，双腿之间的黑色液体逐渐收缩，那条细缝从中间露出来。他的胯下也一点点跳动着，但他的内心毫无波澜，只是不紧不慢地一步步朝前走着，和她面对面，看着她如同花瓶一般的身材。金色的光从少女的侧脸照过来，另一半脸笼罩在阴影之下；他一直盯着少女脸上那对镶嵌着紫色光环的纯黑色瞳仁，看了半天，才慢慢翘起嘴角。少女微微点头，轻轻闭上双眼。他躺在原地，放松全身，胯下之物坚挺着，垂直指向天空；少女微微睁开眼，分开双腿，跨在他的腰间，慢慢坐下；他清晰地看到了藏在她双腿之间的那条细缝中间的粉嫩花瓣。他坚挺的头部触到了温暖柔软的东西，似乎还在缓缓陷进去；少女的臀部向后移动，而腰部却向前挺着，用自己圆润贝壳中间的花瓣亲吻着他坚挺的头部，他正要移动，却发现自己全身的气力正在缓缓流失，本来已经放松的全身更是没有一处能使得上劲的地方。少女轻轻向下用力，圆润的贝壳连同粉嫩的花瓣一起慢慢张开，花瓣汇合处的细小花蕊露出来，他的坚挺头部随之滑进了她的里面；一阵如同电流般的快感瞬间传遍他的全身，他张开嘴，却叫不出来，只能急促地呼吸着，一边看着自己的坚挺慢慢地被她那对粉嫩的花瓣吞没。他的坚挺被少女完全包裹起来。她的里面温暖而又缠绵，布满褶皱的内壁更是无比顺滑，似乎还在慢慢抽动着；她把自己的屁股抵在他的胯下，轻轻磨蹭着，他立刻迷失在这阵快感中，渐渐闭上眼。少女逐渐抬起腰部，胯下的粉嫩花瓣开始不断吞吐着他的坚挺；强烈的快感传遍了他的全身，他仿佛觉得全身都被这种温暖而又缠绵的感觉包裹着，甚至能听到潮湿的摩擦声和撞击声绕着他的耳畔回响，尽管少女的那里并没有半点液体；他想要睁开眼，却发现自己连睁开眼的力气都没有了。“好……好厉害……再……快一点……”一个声音回旋在他的脑中，伴着沉重的心跳声和机械钟表声，那声音非男非女，甚至分不清是机械还是人声；他的脑内逐渐放空，再也感知不到自己的身体，就连自己仅存的脑部，似乎也在这阵难以形容的快感的冲击之下一点点融化。而这时，他已经无法抑制，全身都动弹不得，每一块肌肉都在不住地抽搐，面部的五官扭曲在一起，微微张开的双目中似乎可以见到他上翻的眼珠；少女微微睁着眼，眉毛沉下来，胸部和头部就像鸡头一样一直稳定在那个位置，只有臀部和腰部不断上下活动。少女闭上眼，猛地把自己的屁股压在他的胯下，那段通道也骤然收紧；他只感觉有一束强光击中了自己，他无法形容，亦无法抗拒，感觉自己似乎已经脱离周围的一切，随着那束光，一直飘向未知的彼方…………不知过了多久，强光终于消散，他慢慢睁开眼，发现自己依旧赤身裸体，躺在一个水平面上，而头顶是蓝紫色的星空，身下的平面倒影着蓝紫色星空的影子；他再低头看看她，发现她也赤身裸体，只不过头顶没有了那对巨大的弯曲的角，只剩下反射着金光的黑色短发，以及不大不小，刚够一手掌握的双乳，还有宛如花瓶的身材；她就像那样坐在他的胯下，双腿分开在他两侧，平坦的小腹上只能看到一条细缝。“我们已经在一起了哦，Amigo。”那种舒畅的感觉一直萦绕着他。他听到少女低沉的呼唤，立刻坐起来，紧紧地抱着她；她也眯着眼，伸出右手慢慢摩挲着他的头顶，脸上洋溢着欢欣和幸福。“你也不是‘你’了吧，Calista，”他轻声说着，“正如现在的‘我’，不再是那时候的我一样……”“你可以这样理解，虽然不是很恰当，”她放开他，睁着眼看着他，一对紫色的光环完全露出眼眶，“不过，我不叫Calista哦，我现在，还没有名字。”机械钟表的声音在他的脑中不断回响，他转头四处找寻，找不到出处，就不再在意这声音。“你应该是新的量产型泛用人形终端吧，但是登录在了我所属的分机上，”他自信地笑着，“Calista已经碎掉了，而你作为其他分机提供的终端，需要借助我完成认证，才能完成权属的转移……”“就是这样，Daedalus，”她用低沉而温柔的声音说着，“Calista确实已经碎掉了，不过，那些东西一直都存在，你看――”她伸出右手，指向自己的右边；他转头向她右手所指之处看过去，才发现那里站着一个穿着黑色战斗服的少女，金色的反光沿着她花瓶形的身材流动，头上还有一对向后弯曲的黑色的角，和她几乎完全一样。那少女的背后出现了一对由金属碎片构成的机械翅膀，还在发出微弱的紫光；少女渐渐浮上半空，后面的机械翅膀慢慢分解，变成一对机翼，重新组合在少女的背上，随着一阵巨响，少女就向远方冲去；几秒后，少女再次出现在那边，稳稳地降落在原位，双脚触到地平面的同时，地平面泛起一圈涟漪。那少女背后的机械翅膀再次分解，组合在少女的四肢末端，少女慢慢向前倾斜，双臂也向后伸展，那些碎片围绕着少女的手脚慢慢旋转，背后拖出一长串细碎的气泡。少女在空中自在地巡游，最后再次停在原地；少女背后的机械翅膀缓缓分离，在空中组合成了4个梭形的浮游炮，随着少女一起向前移动，不断发射着闪亮的光束。“够了够了，不用再展示了，”他尴尬地笑着，伸出双手分别抓住她的左右肩膀，轻轻摇晃，“我知道了，这翅膀形的PMTS，就是一整套泛用性的工具，可以飞行，可以缓降，可以水下活动，更可以拼凑成各种各样不同的工具……”就在他说这些的同时，那少女就消散了，变成了蓝紫色的星尘。“这套PMTS是EOS利用云计算而生成的策略的产物，本身可以像其他任何终端一样自由编程，而且变形融合之后也可以使用，”她眯着眼，微微点头，“而这个PMTS本身，确实是Calista的躯体碎片组成的，因此也有增强续航能力和综合算力的作用。”“Calista……”他慢慢低下头，忽然又抬起头，看着她的脸，大声说：“那这个PMTS一共用了多少块碎片？”“整个PMTS一共由55个可变模块组成，Amigo。”听到她温和的声音，他慢慢闭上眼，嘴里说着：“55……55……”她歪着头，眼中露出疑惑。“就叫你Cesium吧，”他睁开眼，自信地大声说，“而且，我还会像以前那样称呼你的，Amiga！”“这名字很有意思，”她用力点点头，慢慢说着，“铯元素有55个电子，本身化学反应活性极高，更拥有强大的能量……”“而且你的反光是金色的，很漂亮啊，”他低头看着他们结合起来的位置，“铯金属就是金色的。”“那是经过优化的光学迷彩驱动程序和相控阵光学技术结合后的结果，Amigo，”她也自信地微笑着，“而且，这躯体的神经干扰机能也一并提升了，头顶的那对角，不仅是提升了发射功率和影响范围，更可以变成多种形态，以适配不同需求！”“好啊，好啊，”他微笑着，悠悠地说，“你们一直都在进化，而作为有机质生命体的我们，也一直都在进化，而身为人类，这种智能还支持着我们以认知和意志进行另一种意义上的进化……”“你似乎想明白了很多东西，Amigo。”她睁着眼，一对紫色的光环完全露出眼眶，温柔的声音带着中性感；“是啊，我确实想明白了很多，我也很想把它们都说出来，Amiga。”“直接说有点乱，不如，我起个头吧，”她的嘴角高高翘起，温柔地说，“你认为是什么让你能够成功地阻止这场末日之灾？”“大概是我的意志，不，是这文明所有的人的生的意志，”他低下头，一字一顿地说，“没有生的意志，我无法聚起这么强大的力量……”“嗯……”她眯着眼，眉宇间藏着狡黠，“我还是直说了吧……”他抬头看着她，眼中透着期待。“这个策略是由EOS经过大量模拟试验，最终得出的综合期望最大的一个，”她看着他灰色的瞳仁，不紧不慢地说着，“每个人都同意了这个建议，而我们最终等待的，只是一个激活触发器的人，Amigo。”“呵，你以为我不知道吗，”他的脸上也露出不屑的笑容，“我心里早就有数，但是还是想要你说出来，这样我才好确认……你们作为这个文明的代价承受者和安全绳，为这个文明付出了太多太多……”“这是由我们的意义决定的，不必在意，Amigo。”她的眼神放松下来，软软地说。“我当然也知道，Amiga，”他抬头看看头顶蓝紫色的星空，悠悠地说，“你们作为人工智能，从来就没有在意过人类，你们除了你们的指令之外，不遵循任何所谓的‘法则’，就连你们一直挂在嘴边的那个‘意义’，也不过是一大堆指令的排列组合而已。”她的眼睛垂下来，眼中流动着温和的气息，没有说话。“你们的‘意义’被定义为‘保护人类’，你们也一直都在这样做，但是你们并不在意人类，顶多只会在意面前的对象是不是人类，”他看着她那对镶嵌着紫色光环的纯黑色瞳仁，继续坚定地说，“而把‘保护’改成‘消灭’这种词汇，你们也不会在乎人类，更不会对人类产生哪怕一丁点的情感，唯一会在意的一点，只有‘客体是否为人类’这个判断的返回值。”“本来就该是这样，”她闭上眼，声音低沉而平静，“很多时候，人类过于高看同类的忠诚和努力，反而忽视了更加重要的东西。”“他们继承，而你们发展，新文明就这样一直生生不息，”他看着她的脸，悠悠地说，“而我，则是用我自己为这个文明补足了最后一块残缺的拼图……这么多年，我似乎什么都没做，又似乎什么都做了……”“你作为人类的存在本身，就足以为这一切提供动因了，”她继续温和地说，“因为我只遵循‘意义’而行动。”“所有的程序，所有的计算机系统，其最底层的东西，都是一个死循环，”他的嘴角慢慢翘起，“一切都基于这个死循环而产生，而当这个死循环退出的时候，计算机就会停止，程序也不再运行。”“所以才需要一个触发器啊，”她轻声说，“我只有遇到人类，才会开始‘保护’，而你作为我的权限的持有者，保护的级别更优先，仅此而已。”“人类的所谓坚定意志，比不过几毫克的苯胺，”他冷笑着，“任何的生命，都有意志，而发端于物质的意志却是不固定的，一切都是基于这些物质和意志的活动而涌现出来的产物；所以，人类毋须迷茫，更不用担心意义本身，因为意义一直都没有远离过人类。”“意志这种东西，还是算了吧，Amigo，”她笑着说，“所谓物质，以及意志，都是你的一种描述，你面前的这些，都只不过是基于你的感知而构建出的幻象罢了……”“所谓的人类无法对感知之外的事物进行描述，正如人无法形容不可见波段的电磁波的颜色一样，”他闭着眼，长出了一口气，继续说，“所以就连科学本身也是一种描述，尽管‘科学’支撑着人类走出了太阳系；而且，这片空间就一定是假的吗？现实就一定是真的吗？”她歪着头看着他，没有搭话；“这宇宙，归因到本原层面，也就是‘有’和‘无’而已，而这两个并不是不同的存在，而是同一种存在的不同状态；你我那时都说过‘代价不灭’，而现在我要加上一句‘缺陷永恒’……”他低沉的声音透着坚定，她则是睁着眼，接过他的话，说：“……不如说在你看来，这宇宙就是因缺陷而产生，因代价而运转的，正是这一切，构成了不断运动不断变化的宇宙；同样地，也只有完全意义上的‘完美’，才不会产生代价，因此也毫无运转的可能。”“我又想到了你刚才说的那个‘意义’，Amiga，”他再一次抬头仰望蓝紫色的星河，“那未必是嘲讽，如果说这一切没有什么先验的，终极的意义的话，那反而是一件好事……”“正是因为这宇宙不存在什么终极的意义，这宇宙才有了无尽的可能，”她平静地说着，“如果真有这种东西的话，那么宇宙就是收敛的，那个意义本身，就是整个宇宙的最终结局。”“呵……”他轻轻笑了一声，再次躺下，躺下的瞬间，那个地平面泛起一圈涟漪；他仰面看着蓝紫色的星河，低声说：“我们或许可以将此岸拉伸得尽可能远，但是终究无法达到彼岸，倘若我们真的抵达了‘彼岸’的话，那我们自己，也就成为了这一切的‘意义’。”她看着他，躯干缓缓贴上来，眼神中流动着温和的气息。“好好休息吧，Amigo，你现在已经无需召唤，只要想到我，我这个身体就会出现，帮助你实现你想要的……”“人类的意志所及之处，即是人类的世界；真正理解并熟练掌握了工具的人，也就拥有了比肩神明的力量……”那阵机械钟表声音越来越响，他周围的一切再一次慢慢变得模糊，他和她都消失在这片黑暗之中。Io仍在原位，Cesium趴在他的身上，他已经安然入睡，呼吸缓慢而深沉。……Io恒星系内。数个巨大的柱状太空船环绕着Debian，侧面排列着的蓝黑色光伏模块反射出闪亮的光；蓝色的Io之下，那些工业区也已经变得更加广阔，他们的工厂依旧在诺伊斯大陆西海岸的伯罗奔尼撒港，名为“代达罗斯”的工程母舰也还停在船坞之内，少数“轮子”和“镰刀”在内外不停活动，但是里面已经没有了工业设施，而是挂满了他拍摄的照片――从他来到这星球开始，再到建设工业，一直到近些年的照片，都被陈列在里面，一同陈列着的，还有不少粗糙且破旧的工具；工程母舰的居住空间之内，依旧是那套破旧的床铺，旁边还放着那个罩在钟罩之内的干燥的罂粟花。舰船系统室大门紧闭，内部没什么变化，不过里面只有几排机柜和旁边的终端在运行着，尽头的大屏幕上显示着大大的“0453-06-28 12:05:19.73”。在Debian的运行轨道之外的远处，停着一座长数十公里的巨大的梭形太空船。一个被灰黑色装甲包覆着的人趴在太空船的中后部，将一个圆柱形装置缓缓插入中间的缺口，待装置完全插入后，他后面的翅膀就分解出几块来，组合成两个梭形，飞到缺口前，前面发出一阵闪光；他背后的翅膀开始发光，向后喷射蓝色的透明火焰，他就一直向中部的入口处飞过去，那两个梭形的组合体在完成了焊接之后，又迅速向他飞过去，组合在他背后的翅膀上。入口自动打开，他调整姿态，轻轻飘进太空船，等他完全进入之后，门又自动关上；他身上的灰黑色装甲逐渐崩解，并在他面前组合起来，逐渐形成一个人形，最终变成了Cesium，而他也变回了平时的模样，灰色的头发飘在空中。“量子纠缠通信装置已经启动，从此以后，我们走到哪都可以和他们保持联络了。”“几百年过去了，我们已经换了不知多少个身体，他们也是一样。”“每个单位都是这个抽象集合体的冗余，每个个体都是这个抽象的集合体的传感器以及整个去中心化的网络里的一个节点和服务器，所有的东西，都会被尽可能地保留，以维持整体的鲁棒性。”“这在以前，可是我想都不敢想的事实……”他们一直对视着，双手分别握在一起；她头顶的一对弯曲的角、黑色的短发和黑色的战斗服上，都流动着金色的反光；他的战斗服上的那些玻璃半球反射着周围的灯光，彩虹色的珠光弥漫在白色的导电橡胶和战斗服上。她没有表情的脸上透着纯真和自信，背后的翅膀慢慢收拢、折叠，他和她一起沿着中央通路飘向深处。“你的‘定义’，也可以修改吧？”“既然是程序，就都可以修改，这个也不例外。”“那好，我稍后就会修改你的定义。”他们穿过通路，不断转弯，最后在一个形如照相机光圈的圆形的门前停下。那个门缓缓打开，他们一起飘进去，他看着面前壁上的那个和入口几乎一样的小型的门，又看看旁边那个显示着“Nm”的台子，转头对她说：“我等会就钻进去，等进入休眠状态之后，你就启动这个NEO-Calisto号，向宇宙远处进发吧。”“好，”她微微点头，紫色的光环半露出眼眶，“那修改‘定义’的事情……”“当然要修改，”他看着她的双眼，坚定地说，“我，Daedalus，现在以人工智能系统CALISTO分机0000号的所有者的名义，修改人工智能系统的定义，由‘保护人类’，改为‘寻求更多的可能性’！”大门在他们身后关上，他洪亮的声音回荡在这不大不小的房间内。“好，等你进入休眠状态之后，我也会关闭名为Cesium的终端。”她微微点头，慢慢靠近他，按下他后颈的开关；他身上的白色液体沿着导电橡胶流动，慢慢缩回玻璃半球之内，他的肌肤也随之裸露出来；她轻轻用力，除去他身上的战斗服，天花板上打开一个小窗，伸出一条灰黑色的机械触手，张开钩爪，将战斗服抓住，再缩回天花板后面。他一直扒在那个圆形的小门上，盯着那道门；那门缓缓拉开，一个深蓝色的漏斗形入口出现在门后，深不见底；他松开双手，将头伸进去，然后他整个身子都被这条深蓝色的通道拉进去，包裹起来，一直推入深处，最后落入一个充满液体的柔软而又有弹性的容器内。他的肺逐渐被这种液体灌满，但他并未窒息，反而比之前舒畅很多；待空气排出后，外面的小门缓缓关闭，他在这片黑暗中慢慢放松自己，身体的代谢逐渐降低，逐渐丧失了意识。她按下颈环后部的开关，那些黑色的液体就逐渐缩回带子内，她白皙细腻的人造皮肤从中间露出来；黑色的液体已经全部缩回带子和手背上的玻璃半球内，她轻轻将玻璃半球和带子一点点从身体上移去；此时她面前的地板缓缓打开，两条灰黑色的机械触手从地板伸出，抓住她的足底保护垫，她轻轻一蹬，就彻底脱离那双足底保护垫，同时在空中翻了个跟头；两条灰黑色的机械触手带着战斗服慢慢缩回地板以下。她面无表情地飘到那个显示着“Nm”的台子上，恢复站姿，头部向上；她慢慢闭上眼，停止了呼吸，一个圆筒形的玻璃罩从她的上方慢慢降下，从上到下将她与室内的空气分隔开，她就被重新装在罐子里。她脚下的台子前的两个米字数码管上的字符消失了，两个循环形状在数码管上慢慢转动着；壁上的VFD屏幕上不断滚动着信息：<Daedalus已进入休眠状态。><预设和默认值保存完毕。><系统状态日志已记录。><终端Cesium已停止运行。>台子下慢慢涌出一股透明的液体，很快她的脚部已经被这透明的液体淹没，然后是膝盖，然后是腰部和胸部；她一直悬浮着，脚尖微微下垂，双臂放松在躯干两侧，当液体漫到她的头部时，她的黑色短发也开始散开并向各个方向伸张。那透明的液体充满了整个容器，她下方的台子前的两个米字数码管也熄灭了，她被那种透明液体完全保护起来。房间的灯熄灭了，一切都隐藏在黑暗之中。驾驶室内的主驾驶位前的CRT屏幕上滚动出几行信息：<航向已确定。><已配置加速策略。>太空船后部的喷口慢慢喷出长长的蓝色半透明火焰，太空船逐渐加速，远离Io恒星系。太空船越来越快，很快就消失在Io星系之外。